Статья 89. Освобождение от уплаты государственной пошлины


1. От уплаты государственной пошлины по делам, рассматриваемым в судах, освобождаются:

1) истцы — по искам о восстановлении на работе, взыскании заработной платы (денежного содержания) и иным требованиям, вытекающим из трудовых отношений;

2) истцы — по спорам об авторстве; авторы — по искам, вытекающим из авторского права, из права на изобретение, полезную модель, промышленный образец, а также из других прав на интеллектуальную собственность;

3) истцы — по искам о взыскании алиментов;

4) истцы — по искам о возмещении вреда, причиненного увечьем, иным повреждением здоровья или смертью кормильца;

5) фонды государственного социального страхования — по регрессным искам о взыскании с причинителя вреда сумм пособий, выплаченных потерпевшему или членам его семьи;

6) органы внутренних дел, подразделения судебных приставов, налоговые, таможенные органы, органы государственных внебюджетных фондов — в соответствии с их компетенцией по искам о взыскании расходов, связанных с розыском лиц, уклоняющихся от уплаты алиментов, возмещения вреда, причиненного увечьем, иным повреждением здоровья или смертью кормильца, уплаты налогов, сборов и других обязательных платежей в бюджеты всех уровней; расходов, связанных с розыском должника и его имущества или отобранного у должника по решению суда ребенка, а также расходов, связанных с хранением арестованного имущества, изъятого у должника, и имущества должника, выселенного из занимаемого им жилого помещения;


7) истцы — по искам о возмещении материального ущерба, причиненного преступлением;

8) истцы — по искам, связанным с нарушением прав потребителей;

9) истцы — по искам о взыскании пособий социальной защиты;

10) истцы — по искам о взыскании подлежащих удержанию с должника денежных сумм, но не удержанных по вине организации или гражданина-предпринимателя либо удержанных с должника, но не перечисленных по их вине взыскателю;

11) стороны — по спорам, связанным с возмещением вреда, причиненного гражданину незаконным осуждением, незаконным привлечением к уголовной ответственности, незаконным применением в качестве меры пресечения заключения под стражу или подписки о невыезде либо незаконным наложением административного наказания в виде ареста;

12) несовершеннолетние — по заявлениям о защите своих прав;

13) заявители — по заявлениям об усыновлении (удочерении);

14) прокурор, государственные органы, органы местного самоуправления, организации и граждане — по заявлениям в защиту прав, свобод и законных интересов других лиц, интересов Российской Федерации, субъектов Российской Федерации, муниципальных образований;

15) стороны — по заявлениям о пересмотре заочных решений суда;

16) граждане — по заявлениям о защите своих избирательных прав и права на участие в референдуме;

17) лица, участвующие в деле, — по частным жалобам на определения судов;

18) стороны — по апелляционным и кассационным жалобам по искам о расторжении брака;

19) стороны — по заявлениям о пересмотре по вновь открывшимся обстоятельствам судебных постановлений, вступивших в законную силу.

2. Копии судебных постановлений выдаются лицам, участвующим в деле, по их просьбе или высылаются им в случаях, предусмотренных настоящим Кодексом, без уплаты ими государственной пошлины. Повторная выдача копий судебных постановлений лицам, участвующим в деле, оплачивается государственной пошлиной.

3. Гражданин с учетом его имущественного положения может быть освобожден судьей или судом от уплаты государственной пошлины.

