Статья 397. Заявление о морском протесте с задержкой


1. В случае, если происшествие произошло во время плавания, заявление о морском протесте может быть сделано в момент прибытия судна или капитана судна в порт, не являющийся первым портом после происшествия, с тем чтобы избежать значительных потерь времени и расходов, связанных с заходом в первый порт после происшествия.

2. В случае, если окажется невозможным заявить морской протест в сроки, установленные статьей 396 настоящего Кодекса, причины этого должны быть указаны в заявлении о морском протесте.

