Статья 11. Расчетная единица


1. Расчетная единица, предусмотренная статьями 170, 190, 320, 331, 359 и 360 настоящего Кодекса, является единицей специального права заимствования, как она определена Международным валютным фондом.

2. В соответствии со стоимостью рубля в единицах специального права заимствования перевод в рубли осуществляется:

на дату вынесения решения судом, арбитражным судом или третейским судом либо на установленную соглашением сторон дату — сумм, указанных в статьях 170 и 190 настоящего Кодекса;

на дату создания фонда ограничения ответственности — сумм, указанных в статьях 320 и 331 настоящего Кодекса;

на дату создания фонда ограничения ответственности, производства платежа или предоставления обеспечения, эквивалентного платежу, — сумм, указанных в статьях 359 и 360 настоящего Кодекса.

Стоимость рубля в единицах специального права заимствования исчисляется в соответствии с методом определения стоимости, применяемым Международным валютным фондом на соответствующую дату для своих операций и расчетов.

Глава 01