Статья 279. Заявление об абандоне


1. Заявление об абандоне должно быть сделано страховщику в течение шести месяцев с момента окончания срока или наступления обстоятельств, указанных в статьях 277 и 278 настоящего Кодекса.

2. По истечении шести месяцев страхователь или выгодоприобретатель утрачивает право на абандон и может требовать возмещения убытков на общих основаниях.

3. Заявление об абандоне должно быть безусловным и не может быть взято страхователем или выгодоприобретателем обратно.

4. Соглашение сторон, противоречащее правилам, установленным настоящей статьей, ничтожно.

