Статья 371. Прекращение морского залога на судно


1. Морской залог на судно прекращается по истечении одного года со дня возникновения обеспеченных морским залогом на судно требований, предусмотренных пунктом 1 статьи 367 настоящего Кодекса, если только до истечения указанного срока судно не стало предметом ареста, ведущего к принудительной продаже судна.

2. Срок, установленный пунктом 1 настоящей статьи, исчисляется:

1) по требованиям, обеспеченным морским залогом на судно в соответствии с подпунктом 1 пункта 1 статьи 367 настоящего Кодекса, — с момента увольнения с судна члена экипажа, имеющего такое требование;

2) по требованиям, обеспеченным морским залогом на судно в соответствии с подпунктами 2 — 5 пункта 1 статьи 367 настоящего Кодекса, — с момента возникновения такого требования.

Указанный срок приостанавливается на период, на который арест судна не допускается в силу закона.

