Статья 359. Общие пределы ответственности


1. Пределы ответственности по требованиям иным, чем те, которые указаны в статье 360 настоящего Кодекса и которые возникли из одного и того же происшествия, исчисляются следующим образом:

1) по требованиям возмещения вреда, причиненного жизни или здоровью гражданина:

2 миллиона расчетных единиц — для судна вместимостью не более чем 2 000 тонн;

для судна вместимостью более чем 2 000 тонн к сумме, указанной в абзаце втором настоящего подпункта, за каждую последующую тонну вместимости добавляется:

от 2 001 до 30 000 тонн — 800 расчетных единиц;

от 30 001 до 70 000 тонн — 600 расчетных единиц;

свыше 70 000 тонн — 400 расчетных единиц;

2) по любым другим требованиям:

1 миллион расчетных единиц — для судна вместимостью не более чем 2 000 тонн;

для судна вместимостью более чем 2 000 тонн к сумме, указанной в абзаце втором настоящего подпункта, за каждую последующую тонну вместимости добавляется:

от 2 001 до 30 000 тонн — 400 расчетных единиц;

от 30 001 до 70 000 тонн — 300 расчетных единиц;

свыше 70 000 тонн — 200 расчетных единиц.

2. В случае, если сумма, исчисленная по требованиям возмещения вреда, причиненного жизни или здоровью гражданина, в соответствии с подпунктом 1 пункта 1 настоящей статьи, недостаточна для оплаты полностью таких требований, сумма, исчисленная по любым другим требованиям в соответствии с подпунктом 2 пункта 1 настоящей статьи, используется для оплаты неоплаченного остатка по требованиям возмещения причиненного жизни или здоровью гражданина вреда, который удовлетворяется на пропорциональной основе наряду с любыми другими требованиями.

3. Предел ответственности любого спасателя, действующего не с судна или действующего исключительно на судне, которому или в отношении которого спасатель предоставляет услуги по спасанию, исчисляется исходя из вместимости судна в 2 000 тонн.

4. Предел ответственности для судна вместимостью менее чем 300 тонн исчисляется по требованиям, предусмотренным подпунктом 2 пункта 1 настоящей статьи, в сумме, равной одной шестой предела ответственности, установленного для судна вместимостью не более чем 2 000 тонн.

