Статья 40. Сведения, подлежащие внесению в бербоут-чартерный реестр и Российский международный реестр судов (в ред. Федерального закона от 20.12.2005 N 168-ФЗ)


1. Регистрация судов осуществляется в бербоут-чартерном реестре на имя фрахтователя судна по бербоут-чартеру.

2. В бербоут-чартерный реестр вносятся следующие основные сведения:

название судна;

имя и адрес собственника судна;

имя и адрес фрахтователя судна по бербоут-чартеру;

дата заключения бербоут-чартера и срок его действия;

дата окончания срока, на который судну предоставлено право плавания под Государственным флагом Российской Федерации;

сведения о реестре судов иностранного государства, в котором зарегистрировано судно непосредственно до смены флага, с указанием на то, что законодательство государства, в котором ведется такой реестр, применяется в отношении права собственности на судно, а также ипотеки судна или обременения судна того же характера, зарегистрированных в таком реестре.

По просьбе залогодержателя ипотеки судна или обременения судна того же характера в бербоут-чартерный реестр могут быть внесены имя залогодержателя и другие данные, касающиеся ипотеки судна или обременения судна того же характера, зарегистрированных в реестре судов иностранного государства до смены флага судна.

3. Регистрация судна в Российском международном реестре судов осуществляется на имя собственника судна или на имя фрахтователя судна по бербоут-чартеру.

(п. 3 введен Федеральным законом от 20.12.2005 N 168-ФЗ)

4. При регистрации судна на имя собственника судна в Российский международный реестр судов вносятся сведения, указанные в пунктах 2 и 3 статьи 39 настоящего Кодекса.

При регистрации судна на имя фрахтователя судна по бербоут-чартеру в Российский международный реестр судов вносятся сведения, указанные в пункте 2 настоящей статьи.

(п. 4 введен Федеральным законом от 20.12.2005 N 168-ФЗ)

