#code;redaction;some_parts{0,4};chapter;subparts{0,2);article		filename
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 18;;Статья 131. Изнасилование		res/uk/article1.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 18;;Статья 132. Насильственные действия сексуального характера		res/uk/article2.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 18;;Статья 133. Понуждение к действиям сексуального характера		res/uk/article3.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 18;;Статья 134. Половое сношение и иные действия сексуального характера с лицом, не достигшим шестнадцатилетнего возраста		res/uk/article4.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 18;;Статья 135. Развратные действия		res/uk/article5.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел II. Преступление;Глава 3;;Статья 14. Понятие преступления		res/uk/article6.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел II. Преступление;Глава 3;;Статья 15. Категории преступлений		res/uk/article7.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел II. Преступление;Глава 3;;Статья 16. Неоднократность преступлений		res/uk/article8.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел II. Преступление;Глава 3;;Статья 17. Совокупность преступлений		res/uk/article9.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел II. Преступление;Глава 3;;Статья 18. Рецидив преступлений		res/uk/article10.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 16;;Статья 105. Убийство		res/uk/article11.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 16;;Статья 106. Убийство матерью новорожденного ребенка		res/uk/article12.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 16;;Статья 107. Убийство, совершенное в состоянии аффекта		res/uk/article13.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 16;;Статья 108. Убийство, совершенное при превышении пределов необходимой обороны либо при превышении мер, необходимых для задержания лица, совершившего преступление		res/uk/article14.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 16;;Статья 109. Причинение смерти по неосторожности		res/uk/article15.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 16;;Статья 110. Доведение до самоубийства		res/uk/article16.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 16;;Статья 111. Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью		res/uk/article17.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 16;;Статья 112. Умышленное причинение средней тяжести вреда здоровью		res/uk/article18.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 16;;Статья 113. Причинение тяжкого или средней тяжести вреда здоровью в состоянии аффекта		res/uk/article19.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 16;;Статья 114. Причинение тяжкого или средней тяжести вреда здоровью при превышении пределов необходимой обороны либо при превышении мер, необходимых для задержания лица, совершившего преступление		res/uk/article20.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 16;;Статья 115. Умышленное причинение легкого вреда здоровью		res/uk/article21.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 16;;Статья 116. Побои		res/uk/article22.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 16;;Статья 117. Истязание		res/uk/article23.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 16;;Статья 118. Причинение тяжкого вреда здоровью по неосторожности		res/uk/article24.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 16;;Статья 119. Угроза убийством или причинением тяжкого вреда здоровью		res/uk/article25.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 16;;Статья 120. Принуждение к изъятию органов или тканей человека для трансплантации		res/uk/article26.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 16;;Статья 121. Заражение венерической болезнью		res/uk/article27.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 16;;Статья 122. Заражение ВИЧ-инфекцией		res/uk/article28.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 16;;Статья 123. Незаконное производство аборта		res/uk/article29.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 16;;Статья 124. Неоказание помощи больному		res/uk/article30.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 16;;Статья 125. Оставление в опасности		res/uk/article31.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 26;;Статья 246. Нарушение правил охраны окружающей среды при производстве работ		res/uk/article32.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 26;;Статья 247. Нарушение правил обращения экологически опасных веществ и отходов		res/uk/article33.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 26;;Статья 248. Нарушение правил безопасности при обращении с микробиологическими либо другими биологическими агентами или токсинами		res/uk/article34.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 26;;Статья 249. Нарушение ветеринарных правил и правил, установленных для борьбы с болезнями и вредителями растений		res/uk/article35.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 26;;Статья 250. Загрязнение вод		res/uk/article36.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 26;;Статья 251. Загрязнение атмосферы		res/uk/article37.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 26;;Статья 252. Загрязнение морской среды		res/uk/article38.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 26;;Статья 253. Нарушение законодательства Российской Федерации о континентальном шельфе и об исключительной экономической зоне Российской Федерации		res/uk/article39.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 26;;Статья 254. Порча земли		res/uk/article40.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 26;;Статья 255. Нарушение правил охраны и использования недр		res/uk/article41.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 26;;Статья 256. Незаконная добыча (вылов) водных биологических ресурсов		res/uk/article42.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 26;;Статья 257. Нарушение правил охраны водных биологических ресурсов		res/uk/article43.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 26;;Статья 258. Незаконная охота		res/uk/article44.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 26;;Статья 259. Уничтожение критических местообитаний для организмов, занесенных в Красную книгу Российской Федерации		res/uk/article45.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 26;;Статья 260. Незаконная рубка лесных насаждений		res/uk/article46.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 26;;Статья 261. Уничтожение или повреждение лесных насаждений		res/uk/article47.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 26;;Статья 262. Нарушение режима особо охраняемых природных территорий и природных объектов		res/uk/article48.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 27;;Статья 263. Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации железнодорожного, воздушного или водного транспорта		res/uk/article49.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 27;;Статья 264. Нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств		res/uk/article50.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 27;;Статья 265. Утратила силу. — Федеральный закон от 08.12.2003 № 162-ФЗ.		res/uk/article51.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 27;;Статья 266. Недоброкачественный ремонт транспортных средств и выпуск их в эксплуатацию с техническими неисправностями		res/uk/article52.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 27;;Статья 267. Приведение в негодность транспортных средств или путей сообщения		res/uk/article53.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 27;;Статья 268. Нарушение правил, обеспечивающих безопасную работу транспорта		res/uk/article54.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 27;;Статья 269. Нарушение правил безопасности при строительстве, эксплуатации или ремонте магистральных трубопроводов		res/uk/article55.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 27;;Статья 270. Неоказание капитаном судна помощи терпящим бедствие		res/uk/article56.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 27;;Статья 271. Нарушение правил международных полетов		res/uk/article57.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;;Статья 1225. Охраняемые результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации		res/gk/article58.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;;Статья 1226. Интеллектуальные права		res/gk/article59.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;;Статья 1227. Интеллектуальные права и право собственности		res/gk/article60.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;;Статья 1228. Автор результата интеллектуальной деятельности		res/gk/article61.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;;Статья 1229. Исключительное право		res/gk/article62.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;;Статья 1230. Срок действия исключительных прав		res/gk/article63.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;;Статья 1231. Действие исключительных и иных интеллектуальных прав на территории Российской Федерации		res/gk/article64.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;;Статья 1232. Государственная регистрация результатов интеллектуальной деятельности и средств индивидуализации		res/gk/article65.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;;Статья 1233. Распоряжение исключительным правом		res/gk/article66.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;;Статья 1234. Договор об отчуждении исключительного права		res/gk/article67.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;;Статья 1235. Лицензионный договор		res/gk/article68.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;;Статья 1236. Виды лицензионных договоров		res/gk/article69.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;;Статья 1237. Исполнение лицензионного договора		res/gk/article70.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;;Статья 1238. Сублицензионный договор		res/gk/article71.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;;Статья 1239. Принудительная лицензия		res/gk/article72.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;;Статья 1240. Использование результата интеллектуальной деятельности в составе сложного объекта		res/gk/article73.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;;Статья 1241. Переход исключительного права к другим лицам без договора		res/gk/article74.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;;Статья 1242. Организации, осуществляющие коллективное управление авторскими и смежными правами		res/gk/article75.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;;Статья 1243. Исполнение договоров с правообладателями организациями по управлению правами на коллективной основе		res/gk/article76.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;;Статья 1244. Государственная аккредитация организаций по управлению правами на коллективной основе		res/gk/article77.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;;Статья 1245. Компенсационное вознаграждение за свободное воспроизведение фонограмм и аудиовизуальных произведений в личных целях		res/gk/article78.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;;Статья 1246. Государственное регулирование отношений в сфере интеллектуальной собственности		res/gk/article79.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;;Статья 1247. Патентные поверенные		res/gk/article80.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;;Статья 1248. Споры, связанные с защитой интеллектуальных прав		res/gk/article81.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;;Статья 1249. Патентные и иные пошлины		res/gk/article82.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;;Статья 1250. Защита интеллектуальных прав		res/gk/article83.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;;Статья 1251. Защита личных неимущественных прав		res/gk/article84.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;;Статья 1252. Защита исключительных прав		res/gk/article85.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;;Статья 1253. Ответственность юридических лиц и индивидуальных предпринимателей за нарушения исключительных прав		res/gk/article86.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;;Статья 1254. Особенности защиты прав лицензиата		res/gk/article87.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1255. Авторские права		res/gk/article88.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1256. Действие исключительного права на произведения науки, литературы и искусства на территории Российской Федерации		res/gk/article89.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1257. Автор произведения		res/gk/article90.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1258. Соавторство		res/gk/article91.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1259. Объекты авторских прав		res/gk/article92.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1260. Переводы, иные производные произведения. Составные произведения		res/gk/article93.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1261. Программы для ЭВМ		res/gk/article94.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1262. Государственная регистрация программ для ЭВМ и баз данных		res/gk/article95.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1263. Аудиовизуальное произведение		res/gk/article96.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1264. Проекты официальных документов, символов и знаков		res/gk/article97.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1265. Право авторства и право автора на имя		res/gk/article98.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1266. Право на неприкосновенность произведения и защита произведения от искажений		res/gk/article99.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1267. Охрана авторства, имени автора и неприкосновенности произведения после смерти автора		res/gk/article100.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1268. Право на обнародование произведения		res/gk/article101.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1269. Право на отзыв		res/gk/article102.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1270. Исключительное право на произведение		res/gk/article103.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1271. Знак охраны авторского права		res/gk/article104.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1272. Распространение оригинала или экземпляров опубликованного произведения		res/gk/article105.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1273. Свободное воспроизведение произведения в личных целях		res/gk/article106.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1274. Свободное использование произведения в информационных, научных, учебных или культурных целях		res/gk/article107.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1275. Свободное использование произведения путем репродуцирования		res/gk/article108.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1276. Свободное использование произведения, постоянно находящегося в месте, открытом для свободного посещения		res/gk/article109.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1277. Свободное публичное исполнение музыкального произведения		res/gk/article110.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1278. Свободное воспроизведение произведения для целей правоприменения		res/gk/article111.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1279. Свободная запись произведения организацией эфирного вещания в целях краткосрочного пользования		res/gk/article112.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1280. Свободное воспроизведение программ для ЭВМ и баз данных. Декомпилирование программ для ЭВМ		res/gk/article113.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1281. Срок действия исключительного права на произведение		res/gk/article114.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1282. Переход произведения в общественное достояние		res/gk/article115.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1283. Переход исключительного права на произведение по наследству		res/gk/article116.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1284. Обращение взыскания на исключительное право и на право использования произведения по лицензии		res/gk/article117.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1285. Договор об отчуждении исключительного права на произведение		res/gk/article118.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1286. Лицензионный договор о предоставлении права использования произведения		res/gk/article119.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1287. Особые условия издательского лицензионного договора		res/gk/article120.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1288. Договор авторского заказа		res/gk/article121.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1289. Срок исполнения договора авторского заказа		res/gk/article122.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1290. Ответственность по договорам, заключаемым автором произведения		res/gk/article123.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1291. Отчуждение оригинала произведения и исключительное право на произведение		res/gk/article124.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1292. Право доступа		res/gk/article125.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1293. Право следования		res/gk/article126.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1294. Права автора произведения архитектуры, градостроительства или садово-паркового искусства		res/gk/article127.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1295. Служебное произведение		res/gk/article128.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1297. Программы для ЭВМ и базы данных, созданные по заказу		res/gk/article129.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1297-1. Программы для ЭВМ и базы данных, созданные при выполнении работ по договору		res/gk/article130.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1298. Произведения науки, литературы и искусства, созданные по государственному или муниципальному контракту		res/gk/article131.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1299. Технические средства защиты авторских прав		res/gk/article132.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1300. Информация об авторском праве		res/gk/article133.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1301. Ответственность за нарушение исключительного права на произведение		res/gk/article134.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;;Статья 1302. Обеспечение иска по делам о нарушении авторских прав		res/gk/article135.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;;Статья 1303. Основные положения		res/gk/article136.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;;Статья 1304. Объекты смежных прав		res/gk/article137.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;;Статья 1305. Знак правовой охраны смежных прав		res/gk/article138.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;;Статья 1306. Использование объектов смежных прав без согласия правообладателя и без выплаты вознаграждения		res/gk/article139.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;;Статья 1307. Договор об отчуждении исключительного права на объект смежных прав		res/gk/article140.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;;Статья 1308. Лицензионный договор о предоставлении права использования объекта смежных прав		res/gk/article141.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;;Статья 1309. Технические средства защиты смежных прав		res/gk/article142.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;;Статья 1310. Информация о смежном праве		res/gk/article143.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;;Статья 1311. Ответственность за нарушение исключительного права на объект смежных прав		res/gk/article144.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;;Статья 1312. Обеспечение иска по делам о нарушении смежных прав		res/gk/article145.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;;Статья 1313. Исполнитель		res/gk/article146.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;;Статья 1314. Смежные права на совместное исполнение		res/gk/article147.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;;Статья 1315. Права исполнителя		res/gk/article148.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;;Статья 1316. Охрана авторства, имени исполнителя и неприкосновенности исполнения после смерти исполнителя		res/gk/article149.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;;Статья 1317. Исключительное право на исполнение		res/gk/article150.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;;Статья 1318. Срок действия исключительного права на исполнения, переход этого права по наследству и переход исполнения в общественное достояние		res/gk/article151.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;;Статья 1319. Обращение взыскания на исключительное право на исполнение и на право использования исполнения по лицензии		res/gk/article152.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;;Статья 1320. Исполнение, созданное в порядке выполнения служебного задания		res/gk/article153.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;;Статья 1321. Действие исключительного права на исполнение на территории Российской Федерации		res/gk/article154.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;;Статья 1322. Изготовитель фонограммы		res/gk/article155.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;;Статья 1323. Права изготовителя фонограммы		res/gk/article156.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;;Статья 1324. Исключительное право на фонограмму		res/gk/article157.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;;Статья 1325. Распространение оригинала или экземпляров опубликованной фонограммы		res/gk/article158.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;;Статья 1326. Использование фонограммы, опубликованной в коммерческих целях		res/gk/article159.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;;Статья 1327. Срок действия исключительного права на фонограмму, переход этого права к правопреемникам и переход фонограммы в общественное достояние		res/gk/article160.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;;Статья 1328. Действие исключительного права на фонограмму на территории Российской Федерации		res/gk/article161.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;;Статья 1329. Организации эфирного и кабельного вещания		res/gk/article162.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;;Статья 1330. Исключительное право организаций эфирного и кабельного вещания		res/gk/article163.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;;Статья 1331. Срок действия исключительного права на сообщение радио- или телевизионной передачи, переход этого права к правопреемникам и переход сообщения радио- или телевизионной передачи в общественное достояние		res/gk/article164.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;;Статья 1332. Действие исключительного права на сообщение радио- или телевизионной передачи на территории Российской Федерации		res/gk/article165.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;;Статья 1333. Изготовитель базы данных		res/gk/article166.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;;Статья 1334. Исключительное право изготовителя базы данных		res/gk/article167.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;;Статья 1335. Срок действия исключительного права изготовителя базы данных		res/gk/article168.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;;Статья 1336. Действие исключительного права изготовителя базы данных на территории Российской Федерации		res/gk/article169.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;;Статья 1337. Публикатор		res/gk/article170.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;;Статья 1338. Права публикатора		res/gk/article171.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;;Статья 1339. Исключительное право публикатора на произведение		res/gk/article172.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;;Статья 1340. Срок действия исключительного права публикатора на произведение		res/gk/article173.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;;Статья 1341. Действие исключительного права публикатора на произведение на территории Российской Федерации		res/gk/article174.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;;Статья 1342. Досрочное прекращение исключительного права публикатора на произведение		res/gk/article175.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;;Статья 1343. Отчуждение оригинала произведения и исключительное право публикатора на произведение		res/gk/article176.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;;Статья 1344. Распространение оригинала или экземпляров произведения, охраняемого исключительным правом публикатора		res/gk/article177.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1345. Патентные права		res/gk/article178.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1346. Действие исключительных прав на изобретения, полезные модели и промышленные образцы на территории Российской Федерации		res/gk/article179.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1347. Автор изобретения, полезной модели или промышленного образца		res/gk/article180.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1348. Соавторы изобретения, полезной модели или промышленного образца		res/gk/article181.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1349. Объекты патентных прав		res/gk/article182.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1350. Условия патентоспособности изобретения		res/gk/article183.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1351. Условия патентоспособности полезной модели		res/gk/article184.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1352. Условия патентоспособности промышленного образца		res/gk/article185.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1353. Государственная регистрация изобретений, полезных моделей и промышленных образцов		res/gk/article186.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1354. Патент на изобретение, полезную модель или промышленный образец		res/gk/article187.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1355. Государственное стимулирование создания и использования изобретений, полезных моделей и промышленных образцов		res/gk/article188.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1356. Право авторства на изобретение, полезную модель или промышленный образец		res/gk/article189.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1357. Право на получение патента на изобретение, полезную модель или промышленный образец		res/gk/article190.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1358. Исключительное право на изобретение, полезную модель или промышленный образец		res/gk/article191.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1359. Действия, не являющиеся нарушением исключительного права на изобретение, полезную модель или промышленный образец		res/gk/article192.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1360. Использование изобретения, полезной модели или промышленного образца в интересах национальной безопасности		res/gk/article193.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1361. Право преждепользования на изобретение, полезную модель или промышленный образец		res/gk/article194.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1362. Принудительная лицензия на изобретение, полезную модель или промышленный образец		res/gk/article195.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1363. Сроки действия исключительных прав на изобретение, полезную модель и промышленный образец		res/gk/article196.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1364. Переход изобретения, полезной модели или промышленного образца в общественное достояние		res/gk/article197.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1365. Договор об отчуждении исключительного права на изобретение, полезную модель или промышленный образец		res/gk/article198.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1366. Публичное предложение заключить договор об отчуждении патента на изобретение		res/gk/article199.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1367. Лицензионный договор о предоставлении права использования изобретения, полезной модели или промышленного образца		res/gk/article200.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1368. Открытая лицензия на изобретение, полезную модель или промышленный образец		res/gk/article201.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1369. Форма и государственная регистрация договоров о распоряжении исключительным правом на изобретение, полезную модель и промышленный образец		res/gk/article202.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1370. Служебное изобретение, служебная полезная модель, служебный промышленный образец		res/gk/article203.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1371. Изобретение, полезная модель или промышленный образец, созданные при выполнении работ по договору		res/gk/article204.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1372. Промышленный образец, созданный по заказу		res/gk/article205.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1373. Изобретение, полезная модель, промышленный образец, созданные при выполнении работ по государственному или муниципальному контракту		res/gk/article206.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1374. Подача заявки на выдачу патента на изобретение, полезную модель или промышленный образец		res/gk/article207.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1375. Заявка на выдачу патента на изобретение		res/gk/article208.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1376. Заявка на выдачу патента на полезную модель		res/gk/article209.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1377. Заявка на выдачу патента на промышленный образец		res/gk/article210.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1378. Внесение изменений в документы заявки на изобретение, полезную модель или промышленный образец		res/gk/article211.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1379. Преобразование заявки на изобретение или полезную модель		res/gk/article212.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1380. Отзыв заявки на изобретение, полезную модель или промышленный образец		res/gk/article213.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1381. Приоритет изобретения, полезной модели или промышленного образца		res/gk/article214.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1382. Конвенционный приоритет изобретения, полезной модели и промышленного образца		res/gk/article215.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1383. Последствия совпадения дат приоритета изобретения, полезной модели или промышленного образца		res/gk/article216.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1384. Формальная экспертиза заявки на изобретение		res/gk/article217.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1385. Публикация сведений о заявке на изобретение		res/gk/article218.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1386. Экспертиза заявки на изобретение по существу		res/gk/article219.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1387. Решение о выдаче патента на изобретение или об отказе в его выдаче		res/gk/article220.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1388. Право заявителя знакомиться с патентными материалами		res/gk/article221.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1389. Восстановление пропущенных сроков, связанных с проведением экспертизы заявки на изобретение		res/gk/article222.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1390. Экспертиза заявки на полезную модель		res/gk/article223.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1391. Экспертиза заявки на промышленный образец		res/gk/article224.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1392. Временная правовая охрана изобретения, полезной модели и промышленного образца		res/gk/article225.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1393. Порядок регистрации изобретения, полезной модели, промышленного образца и выдача патента		res/gk/article226.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1394. Публикация сведений о выдаче патента на изобретение, полезную модель, промышленный образец		res/gk/article227.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1395. Патентование изобретений или полезных моделей в иностранных государствах и в международных организациях		res/gk/article228.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1396. Международные и евразийские заявки, имеющие силу заявок, предусмотренных настоящим Кодексом		res/gk/article229.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1397. Евразийский патент и патент Российской Федерации на идентичные изобретения		res/gk/article230.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1398. Признание недействительным патента на изобретение, полезную модель или промышленный образец		res/gk/article231.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1399. Досрочное прекращение действия патента на изобретение, полезную модель или промышленный образец		res/gk/article232.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1400. Восстановление действия патента на изобретение, полезную модель или промышленный образец. Право послепользования		res/gk/article233.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1401. Подача и рассмотрение заявки на выдачу патента на секретное изобретение		res/gk/article234.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1402. Регистрация секретного изобретения и выдача патента на него. Распространение сведений о секретном изобретении		res/gk/article235.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1403. Изменение степени секретности и рассекречивание изобретений		res/gk/article236.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1404. Признание недействительным патента на секретное изобретение		res/gk/article237.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1405. Исключительное право на секретное изобретение		res/gk/article238.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1406. Споры, связанные с защитой патентных прав		res/gk/article239.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;;Статья 1407. Публикация решения суда о нарушении патента		res/gk/article240.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;;Статья 1408. Права на селекционные достижения		res/gk/article241.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;;Статья 1409. Действие исключительных прав на селекционные достижения на территории Российской Федерации		res/gk/article242.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;;Статья 1410. Автор селекционного достижения		res/gk/article243.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;;Статья 1411. Соавторы селекционного достижения		res/gk/article244.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;;Статья 1412. Объекты интеллектуальных прав на селекционные достижения		res/gk/article245.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;;Статья 1413. Условия охраноспособности селекционного достижения		res/gk/article246.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;;Статья 1414. Государственная регистрация селекционного достижения		res/gk/article247.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;;Статья 1415. Патент на селекционное достижение		res/gk/article248.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;;Статья 1416. Авторское свидетельство		res/gk/article249.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;;Статья 1417. Государственное стимулирование создания и использования селекционных достижений		res/gk/article250.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;;Статья 1418. Право авторства на селекционное достижение		res/gk/article251.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;;Статья 1419. Право на наименование селекционного достижения		res/gk/article252.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;;Статья 1420. Право на получение патента на селекционное достижение		res/gk/article253.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;;Статья 1421. Исключительное право на селекционное достижение		res/gk/article254.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;;Статья 1422. Действия, не являющиеся нарушением исключительного права на селекционное достижение		res/gk/article255.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;;Статья 1423. Принудительная лицензия на селекционное достижение		res/gk/article256.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;;Статья 1424. Срок действия исключительного права на селекционное достижение		res/gk/article257.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;;Статья 1425. Переход селекционного достижения в общественное достояние		res/gk/article258.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;;Статья 1426. Договор об отчуждении исключительного права на селекционное достижение		res/gk/article259.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;;Статья 1427. Публичное предложение о заключении договора об отчуждении патента на селекционное достижение		res/gk/article260.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;;Статья 1428. Лицензионный договор о предоставлении права использования селекционного достижения		res/gk/article261.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;;Статья 1429. Открытая лицензия на селекционное достижение		res/gk/article262.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;;Статья 1430. Служебное селекционное достижение		res/gk/article263.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;;Статья 1431. Селекционные достижения, созданные, выведенные или выявленные по заказу		res/gk/article264.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;;Статья 1432. Селекционные достижения, созданные, выведенные или выявленные при выполнении работ по государственному или муниципальному контракту		res/gk/article265.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;;Статья 1433. Заявка на выдачу патента на селекционное достижение		res/gk/article266.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;;Статья 1434. Приоритет селекционного достижения		res/gk/article267.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;;Статья 1435. Предварительная экспертиза заявки на выдачу патента		res/gk/article268.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;;Статья 1436. Временная правовая охрана селекционного достижения		res/gk/article269.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;;Статья 1437. Экспертиза селекционного достижения на новизну		res/gk/article270.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;;Статья 1438. Испытания селекционного достижения на отличимость, однородность, стабильность		res/gk/article271.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;;Статья 1439. Порядок государственной регистрации селекционного достижения и выдача патента		res/gk/article272.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;;Статья 1440. Сохранение селекционного достижения		res/gk/article273.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;;Статья 1441. Признание патента на селекционное достижение недействительным		res/gk/article274.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;;Статья 1442. Досрочное прекращение действия патента на селекционное достижение		res/gk/article275.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;;Статья 1443. Публикация сведений о селекционных достижениях		res/gk/article276.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;;Статья 1444. Использование селекционных достижений		res/gk/article277.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;;Статья 1445. Патентование селекционного достижения в иностранных государствах		res/gk/article278.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;;Статья 1446. Нарушение прав автора селекционного достижения и иного патентообладателя		res/gk/article279.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;;Статья 1447. Публикация решения суда о нарушении исключительного права на селекционное достижение		res/gk/article280.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 74;;Статья 1448. Топология интегральной микросхемы		res/gk/article281.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 74;;Статья 1449. Права на топологии интегральных микросхем		res/gk/article282.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 74;;Статья 1450. Автор топологии интегральной микросхемы		res/gk/article283.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 74;;Статья 1451. Соавторы топологии интегральной микросхемы		res/gk/article284.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 74;;Статья 1452. Государственная регистрация топологии интегральной микросхемы		res/gk/article285.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 74;;Статья 1453. Право авторства на топологию интегральной микросхемы		res/gk/article286.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 74;;Статья 1454. Исключительное право на топологию		res/gk/article287.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 74;;Статья 1455. Знак правовой охраны топологии интегральной микросхемы		res/gk/article288.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 74;;Статья 1456. Действия, не являющиеся нарушением исключительного права на топологию		res/gk/article289.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 74;;Статья 1457. Срок действия исключительного права на топологию		res/gk/article290.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 74;;Статья 1458. Договор об отчуждении исключительного права на топологию		res/gk/article291.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 74;;Статья 1459. Лицензионный договор о предоставлении права использования топологии		res/gk/article292.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 74;;Статья 1460. Форма и государственная регистрация договора об отчуждении исключительного права на топологию и лицензионного договора		res/gk/article293.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 74;;Статья 1461. Служебная топология		res/gk/article294.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 74;;Статья 1462. Топология, созданная при выполнении работ по договору		res/gk/article295.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 74;;Статья 1463. Топология, созданная по заказу		res/gk/article296.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 74;;Статья 1464. Топология, созданная при выполнении работ по государственному или муниципальному контракту		res/gk/article297.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 75;;Статья 1465. Секрет производства (ноу-хау)		res/gk/article298.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 75;;Статья 1466. Исключительное право на секрет производства		res/gk/article299.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 75;;Статья 1467. Действие исключительного права на секрет производства		res/gk/article300.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 75;;Статья 1468. Договор об отчуждении исключительного права на секрет производства		res/gk/article301.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 75;;Статья 1469. Лицензионный договор о предоставлении права использования секрета производства		res/gk/article302.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 75;;Статья 1470. Служебный секрет производства		res/gk/article303.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 75;;Статья 1471. Секрет производства, полученный при выполнении работ по договору		res/gk/article304.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 75;;Статья 1472. Ответственность за нарушение исключительного права на секрет производства		res/gk/article305.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1473. Фирменное наименование		res/gk/article306.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1474. Исключительное право на фирменное наименование		res/gk/article307.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1475. Действие исключительного права на фирменное наименование на территории Российской Федерации		res/gk/article308.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1476. Соотношение прав на фирменное наименование с правами на коммерческое обозначение и на товарный знак		res/gk/article309.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1477. Товарный знак и знак обслуживания		res/gk/article310.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1478. Обладатель исключительного права на товарный знак		res/gk/article311.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1479. Действие исключительного права на товарный знак на территории Российской Федерации		res/gk/article312.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1480. Государственная регистрация товарного знака		res/gk/article313.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1481. Свидетельство на товарный знак		res/gk/article314.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1482. Виды товарных знаков		res/gk/article315.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1483. Основания для отказа в государственной регистрации товарного знака		res/gk/article316.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1484. Исключительное право на товарный знак		res/gk/article317.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1485. Знак правовой охраны товарного знака		res/gk/article318.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1486. Последствия неиспользования товарного знака		res/gk/article319.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1487. Исчерпание исключительного права на товарный знак		res/gk/article320.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1488. Договор об отчуждении исключительного права на товарный знак		res/gk/article321.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1489. Лицензионный договор о предоставлении права использования товарного знака		res/gk/article322.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1490. Форма и государственная регистрация договоров о распоряжении исключительным правом на товарный знак		res/gk/article323.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1491. Срок действия исключительного права на товарный знак		res/gk/article324.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1492. Заявка на товарный знак		res/gk/article325.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1493. Право ознакомления с документами заявки на товарный знак		res/gk/article326.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1494. Приоритет товарного знака		res/gk/article327.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1495. Приоритет товарного знака в соответствии с международными договорами Российской Федерации		res/gk/article328.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1496. Последствия совпадения дат приоритета товарных знаков		res/gk/article329.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1497. Экспертиза заявки на товарный знак и внесение изменений в документы заявки		res/gk/article330.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1498. Формальная экспертиза заявки на товарный знак		res/gk/article331.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1499. Экспертиза обозначения, заявленного в качестве товарного знака		res/gk/article332.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1500. Оспаривание решений по заявке на товарный знак		res/gk/article333.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1501. Восстановление пропущенных сроков, связанных с проведением экспертизы заявки на товарный знак		res/gk/article334.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1502. Отзыв заявки на товарный знак и выделение из нее другой заявки		res/gk/article335.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1503. Порядок государственной регистрации товарного знака		res/gk/article336.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1504. Выдача свидетельства на товарный знак		res/gk/article337.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1505. Внесение изменений в Государственный реестр товарных знаков и в свидетельство на товарный знак		res/gk/article338.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1506. Публикация сведений о государственной регистрации товарного знака		res/gk/article339.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1507. Регистрация товарного знака в иностранных государствах и международная регистрация товарного знака		res/gk/article340.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1508. Общеизвестный товарный знак		res/gk/article341.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1509. Предоставление правовой охраны общеизвестному товарному знаку		res/gk/article342.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1510. Право на коллективный знак		res/gk/article343.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1511. Государственная регистрация коллективного знака		res/gk/article344.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1512. Основания оспаривания и признания недействительным предоставления правовой охраны товарному знаку		res/gk/article345.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1513. Порядок оспаривания и признания недействительным предоставления правовой охраны товарному знаку		res/gk/article346.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1514. Прекращение правовой охраны товарного знака		res/gk/article347.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1515. Ответственность за незаконное использование товарного знака		res/gk/article348.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1516. Наименование места происхождения товара		res/gk/article349.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1517. Действие исключительного права на наименование места происхождения товара на территории Российской Федерации		res/gk/article350.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1518. Государственная регистрация наименования места происхождения товара и предоставление исключительного права на наименование места происхождения товара		res/gk/article351.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1519. Исключительное право на наименование места происхождения товара		res/gk/article352.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1520. Знак правовой охраны наименования места происхождения товара		res/gk/article353.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1521. Действие правовой охраны наименования места происхождения товара		res/gk/article354.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1522. Заявка на наименование места происхождения товара		res/gk/article355.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1523. Экспертиза заявки на наименование места происхождения товара и внесение изменений в документы заявки на наименование места происхождения товара		res/gk/article356.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1524. Формальная экспертиза заявки на наименование места происхождения товара		res/gk/article357.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1525. Экспертиза обозначения, заявленного в качестве наименования места происхождения товара		res/gk/article358.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1526. Решение, принятое по результатам экспертизы заявленного обозначения		res/gk/article359.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1527. Отзыв заявки на наименование места происхождения товара		res/gk/article360.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1528. Оспаривание решений по заявке на наименование места происхождения товара. Восстановление пропущенных сроков		res/gk/article361.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1529. Порядок государственной регистрации наименования места происхождения товара		res/gk/article362.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1530. Выдача свидетельства об исключительном праве на наименование места происхождения товара		res/gk/article363.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1531. Срок действия свидетельства об исключительном праве на наименование места происхождения товара		res/gk/article364.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1532. Внесение изменений в Государственный реестр наименований и в свидетельство об исключительном праве на наименование места происхождения товара		res/gk/article365.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1533. Публикация сведений о государственной регистрации наименования места происхождения товара		res/gk/article366.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1534. Регистрация наименования места происхождения товара в иностранных государствах		res/gk/article367.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1535. Основания оспаривания и признания недействительным предоставления правовой охраны наименованию места происхождения товара и исключительного права на такое наименование		res/gk/article368.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1536. Прекращение правовой охраны наименования места происхождения товара и действия свидетельства об исключительном праве на такое наименование		res/gk/article369.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1537. Ответственность за незаконное использование наименования места происхождения товара		res/gk/article370.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1538. Коммерческое обозначение		res/gk/article371.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1539. Исключительное право на коммерческое обозначение		res/gk/article372.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1540. Действие исключительного права на коммерческое обозначение		res/gk/article373.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;;Статья 1541. Соотношение прав на коммерческое обозначение с правами на фирменное наименование и товарный знак		res/gk/article374.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 77;;Статья 1552. Право на технологию		res/gk/article375.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 77;;Статья 1553. Сфера применения правил о праве на технологию		res/gk/article376.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 77;;Статья 1554. Право лица, создавшего технологию за счет средств федерального бюджета или бюджета субъекта Российской Федерации, на использование входящих в ее состав результатов интеллектуальной деятельности		res/gk/article377.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 77;;Статья 1555. Обязанность практического применения единой технологии		res/gk/article378.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 77;;Статья 1556. Право Российской Федерации и субъектов Российской Федерации на технологию		res/gk/article379.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 77;;Статья 1557. Отчуждение права на технологию, принадлежащего Российской Федерации или субъекту Российской Федерации		res/gk/article380.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 77;;Статья 1558. Вознаграждение за право на технологию		res/gk/article381.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 77;;Статья 1559. Право на технологию, принадлежащее совместно нескольким лицам		res/gk/article382.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 77;;Статья 1560. Общие условия передачи права на технологию		res/gk/article383.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 77;;Статья 1561. Условия экспорта единой технологии		res/gk/article384.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел I. Уголовный закон;Глава 1;;Статья 1. Уголовное законодательство Российской Федерации		res/uk/article385.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел I. Уголовный закон;Глава 1;;Статья 2. Задачи Уголовного кодекса Российской Федерации		res/uk/article386.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел I. Уголовный закон;Глава 1;;Статья 3. Принцип законности		res/uk/article387.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел I. Уголовный закон;Глава 1;;Статья 4. Принцип равенства граждан перед законом		res/uk/article388.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел I. Уголовный закон;Глава 1;;Статья 5. Принцип вины		res/uk/article389.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел I. Уголовный закон;Глава 1;;Статья 6. Принцип справедливости		res/uk/article390.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел I. Уголовный закон;Глава 1;;Статья 7. Принцип гуманизма		res/uk/article391.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел I. Уголовный закон;Глава 1;;Статья 8. Основание уголовной ответственности		res/uk/article392.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 24;;Статья 205. Террористический акт		res/uk/article393.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 24;;Статья 205.1. Содействие террористической деятельности		res/uk/article394.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 24;;Статья 205.2. Публичные призывы к осуществлению террористической деятельности или публичное оправдание терроризма		res/uk/article395.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 24;;Статья 206. Захват заложника		res/uk/article396.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 24;;Статья 207. Заведомо ложное сообщение об акте терроризма		res/uk/article397.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 24;;Статья 208. Организация незаконного вооруженного формирования или участие в нем		res/uk/article398.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 24;;Статья 209. Бандитизм		res/uk/article399.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 24;;Статья 210. Организация преступного сообщества (преступной организации)		res/uk/article400.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 24;;Статья 211. Угон судна воздушного или водного транспорта либо железнодорожного подвижного состава		res/uk/article401.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 24;;Статья 212. Массовые беспорядки		res/uk/article402.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 24;;Статья 213. Хулиганство		res/uk/article403.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 24;;Статья 214. Вандализм		res/uk/article404.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 24;;Статья 215. Нарушение правил безопасности на объектах атомной энергетики		res/uk/article405.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 24;;Статья 215.1. Прекращение или ограничение подачи электрической энергии либо отключение от других источников жизнеобеспечения		res/uk/article406.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 24;;Статья 215.2. Приведение в негодность объектов жизнеобеспечения		res/uk/article407.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 24;;Статья 215.3. Приведение в негодность нефтепроводов, нефтепродуктопроводов и газопроводов		res/uk/article408.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 24;;Статья 216. Нарушение правил безопасности при ведении горных, строительных или иных работ		res/uk/article409.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 24;;Статья 217. Нарушение правил безопасности на взрывоопасных объектах		res/uk/article410.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 24;;Статья 218. Нарушение правил учета, хранения, перевозки и использования взрывчатых, легковоспламеняющихся веществ и пиротехнических изделий		res/uk/article411.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 24;;Статья 219. Нарушение правил пожарной безопасности		res/uk/article412.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 24;;Статья 220. Незаконное обращение с ядерными материалами или радиоактивными веществами		res/uk/article413.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 24;;Статья 221. Хищение либо вымогательство ядерных материалов или радиоактивных веществ		res/uk/article414.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 24;;Статья 222. Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка или ношение оружия, его основных частей, боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывных устройств		res/uk/article415.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 24;;Статья 223. Незаконное изготовление оружия		res/uk/article416.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 24;;Статья 224. Небрежное хранение огнестрельного оружия		res/uk/article417.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 24;;Статья 225. Ненадлежащее исполнение обязанностей по охране оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывных устройств		res/uk/article418.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 24;;Статья 226. Хищение либо вымогательство оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывных устройств		res/uk/article419.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 24;;Статья 227. Пиратство		res/uk/article420.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 1;;Статья 1. Цели и задачи трудового законодательства		res/tk/article421.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 1;;Статья 2. Основные принципы правового регулирования трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений		res/tk/article422.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 1;;Статья 3. Запрещение дискриминации в сфере труда		res/tk/article423.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 1;;Статья 4. Запрещение принудительного труда		res/tk/article424.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 1;;Статья 5. Трудовое законодательство и иные акты, содержащие нормы трудового права		res/tk/article425.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 1;;Статья 6. Разграничение полномочий между федеральными органами государственной власти и органами государственной власти субъектов Российской Федерации в сфере трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений		res/tk/article426.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 1;;Статья 7. Утратила силу. — Федеральный закон от 30.06.2006 N 90-ФЗ.		res/tk/article427.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 1;;Статья 8. Локальные нормативные акты, содержащие нормы трудового права		res/tk/article428.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 1;;Статья 9. Регулирование трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений в договорном порядке		res/tk/article429.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 1;;Статья 10. Трудовое законодательство, иные акты, содержащие нормы трудового права, и нормы международного права		res/tk/article430.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 1;;Статья 11. Действие трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права		res/tk/article431.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 1;;Статья 12. Действие трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права, во времени		res/tk/article432.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 1;;Статья 13. Действие трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права, в пространстве		res/tk/article433.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 1;;Статья 14. Исчисление сроков		res/tk/article434.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 2;;Статья 15. Трудовые отношения		res/tk/article435.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 2;;Статья 16. Основания возникновения трудовых отношений		res/tk/article436.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 2;;Статья 17. Трудовые отношения, возникающие на основании трудового договора в результате избрания на должность		res/tk/article437.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 2;;Статья 18. Трудовые отношения, возникающие на основании трудового договора в результате избрания по конкурсу		res/tk/article438.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 2;;Статья 19. Трудовые отношения, возникающие на основании трудового договора в результате назначения на должность или утверждения в должности		res/tk/article439.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 2;;Статья 20. Стороны трудовых отношений		res/tk/article440.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 2;;Статья 21. Основные права и обязанности работника		res/tk/article441.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 2;;Статья 22. Основные права и обязанности работодателя		res/tk/article442.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 3;;Статья 23. Понятие социального партнерства в сфере труда		res/tk/article443.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 3;;Статья 24. Основные принципы социального партнерства		res/tk/article444.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 3;;Статья 25. Стороны социального партнерства		res/tk/article445.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 3;;Статья 26. Уровни социального партнерства		res/tk/article446.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 3;;Статья 27. Формы социального партнерства		res/tk/article447.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 3;;Статья 28. Особенности применения норм настоящего раздела		res/tk/article448.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел I. Общие положения;Глава 1;;Статья 1.1. Законодательство об административных правонарушениях		res/koap/article449.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел I. Общие положения;Глава 1;;Статья 1.2. Задачи законодательства об административных правонарушениях		res/koap/article450.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел I. Общие положения;Глава 1;;Статья 1.3. Предметы ведения Российской Федерации в области законодательства об административных правонарушениях		res/koap/article451.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел I. Общие положения;Глава 1;;Статья 1.4. Принцип равенства перед законом		res/koap/article452.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел I. Общие положения;Глава 1;;Статья 1.5. Презумпция невиновности		res/koap/article453.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел I. Общие положения;Глава 1;;Статья 1.6. Обеспечение законности при применении мер административного принуждения в связи с административным правонарушением		res/koap/article454.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел I. Общие положения;Глава 1;;Статья 1.7. Действие законодательства об административных правонарушениях во времени и в пространстве		res/koap/article455.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;;Статья 2.1. Административное правонарушение		res/koap/article456.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;;Статья 2.2. Формы вины		res/koap/article457.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;;Статья 2.3. Возраст, по достижении которого наступает административная ответственность		res/koap/article458.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;;Статья 2.4. Административная ответственность должностных лиц		res/koap/article459.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;;Статья 2.5. Административная ответственность военнослужащих и иных лиц, на которых распространяется действие дисциплинарных уставов		res/koap/article460.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;;Статья 2.6. Административная ответственность иностранных граждан, лиц без гражданства и иностранных юридических лиц		res/koap/article461.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;;Статья 2.7. Крайняя необходимость		res/koap/article462.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;;Статья 2.8. Невменяемость		res/koap/article463.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;;Статья 2.9. Возможность освобождения от административной ответственности при малозначительности административного правонарушения		res/koap/article464.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;;Статья 2.10. Административная ответственность юридических лиц		res/koap/article465.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел I. Общие положения;Глава 3;;Статья 3.1. Цели административного наказания		res/koap/article466.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел I. Общие положения;Глава 3;;Статья 3.2. Виды административных наказаний		res/koap/article467.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел I. Общие положения;Глава 3;;Статья 3.3. Основные и дополнительные административные наказания		res/koap/article468.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел I. Общие положения;Глава 3;;Статья 3.4. Предупреждение		res/koap/article469.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел I. Общие положения;Глава 3;;Статья 3.5. Административный штраф		res/koap/article470.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел I. Общие положения;Глава 3;;Статья 3.6. Возмездное изъятие орудия совершения или предмета административного правонарушения		res/koap/article471.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел I. Общие положения;Глава 3;;Статья 3.7. Конфискация орудия совершения или предмета административного правонарушения		res/koap/article472.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел I. Общие положения;Глава 3;;Статья 3.8. Лишение специального права		res/koap/article473.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел I. Общие положения;Глава 3;;Статья 3.9. Административный арест		res/koap/article474.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел I. Общие положения;Глава 3;;Статья 3.10. Административное выдворение за пределы Российской Федерации иностранного гражданина или лица без гражданства		res/koap/article475.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел I. Общие положения;Глава 3;;Статья 3.11. Дисквалификация		res/koap/article476.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел I. Общие положения;Глава 4;;Статья 4.1. Общие правила назначения административного наказания		res/koap/article477.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел I. Общие положения;Глава 4;;Статья 4.2. Обстоятельства, смягчающие административную ответственность		res/koap/article478.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел I. Общие положения;Глава 4;;Статья 4.3. Обстоятельства, отягчающие административную ответственность		res/koap/article479.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел I. Общие положения;Глава 4;;Статья 4.4. Назначение административных наказаний за совершение нескольких административных правонарушений		res/koap/article480.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел I. Общие положения;Глава 4;;Статья 4.5. Давность привлечения к административной ответственности		res/koap/article481.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел I. Общие положения;Глава 4;;Статья 4.6. Срок, в течение которого лицо считается подвергнутым административному наказанию		res/koap/article482.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел I. Общие положения;Глава 4;;Статья 4.7. Возмещение имущественного ущерба и морального вреда, причиненных административным правонарушением		res/koap/article483.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.1. Нарушение права гражданина на ознакомление со списком избирателей, участников референдума		res/koap/article484.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.2.		res/koap/article485.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.3. Неисполнение решения избирательной комиссии, комиссии референдума. Непредставление сведений и материалов по запросу избирательной комиссии, комиссии референдума		res/koap/article486.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.4. Нарушение порядка представления сведений об избирателях, участниках референдума		res/koap/article487.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.5. Нарушение порядка участия средств массовой информации в информационном обеспечении выборов, референдумов		res/koap/article488.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.6. Нарушение прав члена избирательной комиссии, комиссии референдума, наблюдателя, иностранного (международного) наблюдателя, доверенного лица или уполномоченного представителя кандидата, избирательного объединения, члена или уполномоченного представителя инициативной группы по проведению референдума, иной группы участников референдума либо представителя средства массовой информации		res/koap/article489.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.7. Отказ в предоставлении отпуска для участия в выборах, референдуме		res/koap/article490.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.8. Нарушение предусмотренных законодательством о выборах и референдумах порядка и условий проведения предвыборной агитации, агитации по вопросам референдума на каналах организаций, осуществляющих теле- и (или) радиовещание, и в периодических печатных изданиях		res/koap/article491.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.9. Нарушение в ходе избирательной кампании условий рекламы предпринимательской и иной деятельности		res/koap/article492.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.10. Проведение предвыборной агитации, агитации по вопросам референдума вне агитационного периода и в местах, где ее проведение запрещено законодательством о выборах и референдумах		res/koap/article493.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.11. Проведение предвыборной агитации, агитации по вопросам референдума лицами, которым участие в ее проведении запрещено федеральным законом		res/koap/article494.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.12. Изготовление, распространение или размещение агитационных материалов с нарушением требований законодательства о выборах и референдумах		res/koap/article495.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.13. Непредоставление возможности обнародовать опровержение или иное разъяснение в защиту чести, достоинства или деловой репутации		res/koap/article496.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.14. Умышленное уничтожение или повреждение печатных материалов, относящихся к выборам, референдуму		res/koap/article497.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.15. Нарушение установленного законодательством о выборах и референдумах права на пользование помещениями в ходе избирательной кампании, подготовки и проведения референдума		res/koap/article498.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.16. Подкуп избирателей, участников референдума либо осуществление в период избирательной кампании, кампании референдума благотворительной деятельности с нарушением законодательства о выборах и референдумах		res/koap/article499.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.17. Непредоставление или неопубликование отчета, сведений о поступлении и расходовании средств, выделенных на подготовку и проведение выборов, референдума		res/koap/article500.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.18. Незаконное использование денежных средств при финансировании избирательной кампании кандидата, избирательного объединения, деятельности инициативной группы по проведению референдума, иной группы участников референдума		res/koap/article501.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.19. Использование незаконной материальной поддержки при финансировании избирательной кампании, кампании референдума		res/koap/article502.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.20. Незаконное финансирование избирательной кампании, кампании референдума, оказание запрещенной законом материальной поддержки, связанные с проведением выборов, референдума выполнение работ, оказание услуг, реализация товаров бесплатно или по необоснованно заниженным (завышенным) расценкам		res/koap/article503.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.21. Несвоевременное перечисление средств избирательным комиссиям, комиссиям референдума, кандидатам, избирательным объединениям, инициативным группам по проведению референдума, иным группам участников референдума		res/koap/article504.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.22. Незаконная выдача гражданину избирательного бюллетеня, бюллетеня для голосования на референдуме		res/koap/article505.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.23. Сокрытие остатков тиражей избирательных бюллетеней, бюллетеней для голосования на референдуме		res/koap/article506.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.24. Нарушение установленного законом порядка подсчета голосов, определения результатов выборов, референдума, порядка составления протокола об итогах голосования с отметкой "Повторный" или "Повторный подсчет голосов"		res/koap/article507.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.25. Непредоставление сведений об итогах голосования или о результатах выборов		res/koap/article508.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.26. Нарушение законодательства о свободе совести, свободе вероисповедания и о религиозных объединениях		res/koap/article509.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.27. Нарушение законодательства о труде и об охране труда		res/koap/article510.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.28. Уклонение от участия в переговорах о заключении коллективного договора, соглашения либо нарушение установленного срока их заключения		res/koap/article511.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.29. Непредоставление информации, необходимой для проведения коллективных переговоров и осуществления контроля за соблюдением коллективного договора, соглашения		res/koap/article512.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.30. Необоснованный отказ от заключения коллективного договора, соглашения		res/koap/article513.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.31. Нарушение или невыполнение обязательств по коллективному договору, соглашению		res/koap/article514.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.32. Уклонение от получения требований работников и от участия в примирительных процедурах		res/koap/article515.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.33. Невыполнение соглашения		res/koap/article516.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.34. Увольнение работников в связи с коллективным трудовым спором и объявлением забастовки		res/koap/article517.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.35. Неисполнение родителями или иными законными представителями несовершеннолетних обязанностей по содержанию и воспитанию несовершеннолетних		res/koap/article518.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.36. Нарушение порядка или сроков предоставления сведений о несовершеннолетних, нуждающихся в передаче на воспитание в семью либо в учреждения для детей-сирот или для детей, оставшихся без попечения родителей		res/koap/article519.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.37. Незаконные действия по усыновлению (удочерению) ребенка, передаче его под опеку (попечительство) или в приемную семью		res/koap/article520.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.38. Нарушение законодательства о собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетировании		res/koap/article521.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.39. Отказ в предоставлении гражданину информации		res/koap/article522.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.40. Принуждение к участию или к отказу от участия в забастовке		res/koap/article523.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.41. Непредоставление на безвозмездной основе услуг по погребению, невыплата социального пособия на погребение		res/koap/article524.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.42. Нарушение прав инвалидов в области трудоустройства и занятости		res/koap/article525.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.43. Нарушение требований законодательства, предусматривающих выделение на автомобильных стоянках (остановках) мест для специальных автотранспортных средств инвалидов		res/koap/article526.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.44. Сокрытие страхового случая		res/koap/article527.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.45. Использование преимуществ должностного или служебного положения в период избирательной кампании, кампании референдума		res/koap/article528.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.46. Подделка подписей избирателей, участников референдума		res/koap/article529.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.47. Сбор подписей избирателей, участников референдума в запрещенных местах, а также сбор подписей лицами, которым участие в этом запрещено федеральным законом		res/koap/article530.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.48. Нарушение прав зарегистрированных кандидатов, избирательных объединений, инициативных групп по проведению референдума, иных групп участников референдума при выделении площадей для размещения агитационных материалов		res/koap/article531.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.49. Нарушение запрета на проведение в период избирательной кампании, кампании референдума лотерей и других основанных на риске игр, связанных с выборами и референдумом		res/koap/article532.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.50. Нарушение правил перечисления средств, внесенных в избирательный фонд, фонд референдума		res/koap/article533.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.51. Нарушение организацией, индивидуальным предпринимателем, выполняющими работы или оказывающими услуги по изготовлению агитационных печатных материалов, правил изготовления агитационных печатных материалов		res/koap/article534.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.52. Невыполнение уполномоченным лицом требований законодательства о выборах об обеспечении кандидатам, избирательным объединениям равных условий для проведения агитационных публичных мероприятий		res/koap/article535.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.53. Незаконные действия по получению и (или) распространению информации, составляющей кредитную историю		res/koap/article536.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.54. Неисполнение обязанности по проведению проверки и (или) неисправлению недостоверной информации, содержащейся в кредитной истории (кредитном отчете)		res/koap/article537.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.55. Непредоставление кредитного отчета		res/koap/article538.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 5;;Статья 5.56. Нарушение порядка и сроков представления и хранения документов, связанных с подготовкой и проведением выборов, референдума		res/koap/article539.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 6;;Статья 6.1. Сокрытие источника заражения ВИЧ-инфекцией, венерической болезнью и контактов, создающих опасность заражения		res/koap/article540.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 6;;Статья 6.2. Незаконное занятие частной медицинской практикой, частной фармацевтической деятельностью либо народной медициной (целительством)		res/koap/article541.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 6;;Статья 6.3. Нарушение законодательства в области обеспечения санитарно - эпидемиологического благополучия населения		res/koap/article542.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 6;;Статья 6.4. Нарушение санитарно - эпидемиологических требований к эксплуатации жилых помещений и общественных помещений, зданий, сооружений и транспорта		res/koap/article543.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 6;;Статья 6.5. Нарушение санитарно - эпидемиологических требований к питьевой воде		res/koap/article544.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 6;;Статья 6.6. Нарушение санитарно - эпидемиологических требований к организации питания населения		res/koap/article545.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 6;;Статья 6.7. Нарушение санитарно - эпидемиологических требований к условиям воспитания и обучения		res/koap/article546.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 6;;Статья 6.8. Незаконное приобретение либо хранение наркотических средств или психотропных веществ, а также оборот их аналогов		res/koap/article547.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 6;;Статья 6.9. Потребление наркотических средств или психотропных веществ без назначения врача		res/koap/article548.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 6;;Статья 6.10. Вовлечение несовершеннолетнего в употребление спиртных напитков или одурманивающих веществ		res/koap/article549.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 6;;Статья 6.11. Занятие проституцией		res/koap/article550.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 6;;Статья 6.12. Получение дохода от занятия проституцией, если этот доход связан с занятием другого лица проституцией		res/koap/article551.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 6;;Статья 6.13. Пропаганда наркотических средств, психотропных веществ или их прекурсоров		res/koap/article552.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 6;;Статья 6.14. Производство либо оборот этилового спирта, алкогольной или спиртосодержащей продукции, не соответствующих требованиям государственных стандартов, санитарным правилам и гигиеническим нормативам		res/koap/article553.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 7;;Статья 7.1. Самовольное занятие земельного участка		res/koap/article554.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 7;;Статья 7.2. Уничтожение специальных знаков		res/koap/article555.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 7;;Статья 7.3. Пользование недрами без разрешения (лицензии) либо с нарушением условий, предусмотренных разрешением (лицензией)		res/koap/article556.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 7;;Статья 7.4. Самовольная застройка площадей залегания полезных ископаемых		res/koap/article557.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 7;;Статья 7.5. Самовольная добыча янтаря		res/koap/article558.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 7;;Статья 7.6. Самовольное занятие водного объекта или пользование им без разрешения (лицензии)		res/koap/article559.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 7;;Статья 7.7. Повреждение гидротехнического, водохозяйственного или водоохранного сооружения, устройства или установки		res/koap/article560.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 7;;Статья 7.8. Самовольное занятие земельного участка прибрежной защитной полосы водного объекта, водоохранной зоны водного объекта либо зоны (округа) санитарной охраны источников питьевого и хозяйственно - бытового водоснабжения		res/koap/article561.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 7;;Статья 7.9. Самовольное занятие участка лесного фонда или участка леса, не входящего в лесной фонд		res/koap/article562.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 7;;Статья 7.10. Самовольная переуступка права пользования землей, недрами, участком лесного фонда, участком леса, не входящего в лесной фонд, или водным объектом		res/koap/article563.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 7;;Статья 7.11. Пользование объектами животного мира без разрешения (лицензии)		res/koap/article564.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 7;;Статья 7.12. Нарушение авторских и смежных прав, изобретательских и патентных прав		res/koap/article565.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 7;;Статья 7.13. Нарушение требований сохранения, использования и охраны объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) федерального значения, их территорий и зон их охраны		res/koap/article566.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 7;;Статья 7.14. Проведение земляных, строительных и иных работ без разрешения государственного органа охраны объектов культурного наследия		res/koap/article567.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 7;;Статья 7.15. Ведение археологических разведок или раскопок без разрешения		res/koap/article568.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 7;;Статья 7.16. Незаконный отвод земельных участков на особо охраняемых землях историко - культурного назначения		res/koap/article569.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 7;;Статья 7.17. Уничтожение или повреждение чужого имущества		res/koap/article570.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 7;;Статья 7.18. Нарушение правил хранения, закупки или рационального использования зерна и продуктов его переработки, правил производства продуктов переработки зерна		res/koap/article571.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 7;;Статья 7.19. Самовольное подключение и использование электрической, тепловой энергии, нефти или газа		res/koap/article572.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 7;;Статья 7.20. Самовольное подключение к централизованным системам питьевого водоснабжения и (или) системам водоотведения городских и сельских поселений		res/koap/article573.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 7;;Статья 7.21. Нарушение правил пользования жилыми помещениями		res/koap/article574.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 7;;Статья 7.22. Нарушение правил содержания и ремонта жилых домов и (или) жилых помещений		res/koap/article575.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 7;;Статья 7.23. Нарушение нормативов обеспечения населения коммунальными услугами		res/koap/article576.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 7;;Статья 7.24. Нарушение порядка распоряжения объектом нежилого фонда, находящимся в федеральной собственности, и использования указанного объекта		res/koap/article577.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 7;;Статья 7.25. Уклонение от безвозмездной передачи копий геодезических или картографических материалов и данных в государственный картографо - геодезический фонд Российской Федерации		res/koap/article578.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 7;;Статья 7.26. Утрата материалов и данных государственного картографо - геодезического фонда Российской Федерации		res/koap/article579.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 7;;Статья 7.27. Мелкое хищение		res/koap/article580.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 7;;Статья 7.28. Нарушение установленного порядка патентования объектов промышленной собственности в иностранных государствах		res/koap/article581.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 8;;Статья 8.1. Несоблюдение экологических требований при планировании, технико - экономическом обосновании проектов, проектировании, размещении, строительстве, реконструкции, вводе в эксплуатацию, эксплуатации предприятий, сооружений или иных объектов		res/koap/article582.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 8;;Статья 8.2. Несоблюдение экологических и санитарно - эпидемиологических требований при обращении с отходами производства и потребления или иными опасными веществами		res/koap/article583.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 8;;Статья 8.3. Нарушение правил обращения с пестицидами и агрохимикатами		res/koap/article584.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 8;;Статья 8.4. Нарушение законодательства об экологической экспертизе		res/koap/article585.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 8;;Статья 8.5. Сокрытие или искажение экологической информации		res/koap/article586.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 8;;Статья 8.6. Порча земель		res/koap/article587.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 8;;Статья 8.7. Невыполнение обязанностей по приведению земель в состояние, пригодное для использования по целевому назначению		res/koap/article588.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 8;;Статья 8.8. Использование земель не по целевому назначению, невыполнение обязательных мероприятий по улучшению земель и охране почв		res/koap/article589.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 8;;Статья 8.9. Нарушение требований по охране недр и гидроминеральных ресурсов		res/koap/article590.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 8;;Статья 8.10. Нарушение требований по рациональному использованию недр		res/koap/article591.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 8;;Статья 8.11. Нарушение правил и требований проведения работ по геологическому изучению недр		res/koap/article592.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 8;;Статья 8.12. Нарушение порядка предоставления в пользование и режима использования земельных участков и лесов в водоохранных зонах и прибрежных полосах водных объектов		res/koap/article593.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 8;;Статья 8.13. Нарушение правил охраны водных объектов		res/koap/article594.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 8;;Статья 8.14. Нарушение правил водопользования		res/koap/article595.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 8;;Статья 8.15. Нарушение правил эксплуатации водохозяйственных или водоохранных сооружений и устройств		res/koap/article596.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 8;;Статья 8.16. Невыполнение правил ведения судовых документов		res/koap/article597.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 8;;Статья 8.17. Нарушение регламентирующих деятельность во внутренних морских водах, в территориальном море, на континентальном шельфе и (или) в исключительной экономической зоне Российской Федерации правил (стандартов, норм) или условий лицензии		res/koap/article598.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 8;;Статья 8.18. Нарушение правил проведения ресурсных или морских научных исследований во внутренних морских водах, в территориальном море, на континентальном шельфе и (или) в исключительной экономической зоне Российской Федерации		res/koap/article599.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 8;;Статья 8.19. Нарушение правил захоронения отходов и других материалов во внутренних морских водах, в территориальном море, на континентальном шельфе и (или) в исключительной экономической зоне Российской Федерации		res/koap/article600.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 8;;Статья 8.20. Незаконная передача минеральных и (или) живых ресурсов на континентальном шельфе и (или) в исключительной экономической зоне Российской Федерации		res/koap/article601.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 8;;Статья 8.21. Нарушение правил охраны атмосферного воздуха		res/koap/article602.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 8;;Статья 8.22. Выпуск в эксплуатацию механических транспортных средств с превышением нормативов содержания загрязняющих веществ в выбросах либо нормативов уровня шума		res/koap/article603.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 8;;Статья 8.23. Эксплуатация механических транспортных средств с превышением нормативов содержания загрязняющих веществ в выбросах либо нормативов уровня шума		res/koap/article604.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 8;;Статья 8.24. Нарушение порядка отвода лесосек, освидетельствования мест рубок в лесах, не входящих в лесной фонд		res/koap/article605.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 8;;Статья 8.25. Нарушение правил лесопользования		res/koap/article606.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 8;;Статья 8.26. Нарушение правил осуществления побочного лесопользования		res/koap/article607.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 8;;Статья 8.27. Нарушение правил в области воспроизводства, улучшения состояния и породного состава лесов, повышения их продуктивности, семеноводства лесных растений		res/koap/article608.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 8;;Статья 8.28. Незаконная порубка, повреждение либо выкапывание деревьев, кустарников или лиан		res/koap/article609.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 8;;Статья 8.29. Уничтожение мест обитания животных		res/koap/article610.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 8;;Статья 8.30. Уничтожение либо повреждение сенокосов и пастбищных угодий, мелиоративных систем, а также дорог на землях лесного фонда или в лесах, не входящих в лесной фонд		res/koap/article611.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 8;;Статья 8.31. Нарушение требований к охране лесов		res/koap/article612.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 8;;Статья 8.32. Нарушение правил пожарной безопасности в лесах		res/koap/article613.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 8;;Статья 8.33. Нарушение правил охраны среды обитания или путей миграции животных		res/koap/article614.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 8;;Статья 8.34. Нарушение установленного порядка создания, использования или транспортировки биологических коллекций		res/koap/article615.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 8;;Статья 8.35. Уничтожение редких и находящихся под угрозой исчезновения видов животных или растений		res/koap/article616.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 8;;Статья 8.36. Нарушение правил переселения, акклиматизации или гибридизации объектов животного мира		res/koap/article617.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 8;;Статья 8.37. Нарушение правил пользования объектами животного мира		res/koap/article618.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 8;;Статья 8.38. Нарушение правил охраны рыбных запасов		res/koap/article619.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 8;;Статья 8.39. Нарушение правил охраны и использования природных ресурсов на особо охраняемых природных территориях		res/koap/article620.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 8;;Статья 8.40. Нарушение требований при осуществлении работ в области гидрометеорологии, мониторинга загрязнения окружающей природной среды и активных воздействий на гидрометеорологические и другие геофизические процессы		res/koap/article621.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 9;;Статья 9.1. Нарушение требований промышленной безопасности или условий лицензий на осуществление видов деятельности в области промышленной безопасности опасных производственных объектов		res/koap/article622.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 9;;Статья 9.2. Нарушение норм и правил безопасности гидротехнических сооружений		res/koap/article623.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 9;;Статья 9.3. Нарушение правил или норм эксплуатации тракторов, самоходных, дорожно - строительных и иных машин и оборудования		res/koap/article624.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 9;;Статья 9.4. Нарушение требований нормативных документов в области строительства		res/koap/article625.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 9;;Статья 9.5. Нарушение установленного порядка строительства объектов, приемки, ввода их в эксплуатацию		res/koap/article626.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 9;;Статья 9.6. Нарушение правил использования атомной энергии и учета ядерных материалов и радиоактивных веществ		res/koap/article627.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 9;;Статья 9.7. Повреждение электрических сетей		res/koap/article628.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 9;;Статья 9.8. Нарушение правил охраны электрических сетей напряжением свыше 1000 вольт		res/koap/article629.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 9;;Статья 9.9. Ввод в эксплуатацию топливо- и энергопотребляющих объектов без разрешения соответствующих органов		res/koap/article630.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 9;;Статья 9.10. Повреждение тепловых сетей, топливопроводов, совершенное по неосторожности		res/koap/article631.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 9;;Статья 9.11. Нарушение правил пользования топливом и энергией, правил устройства, эксплуатации топливо- и энергопотребляющих установок, тепловых сетей, объектов хранения, содержания, реализации и транспортировки энергоносителей, топлива и продуктов его переработки		res/koap/article632.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 9;;Статья 9.12. Непроизводительное расходование энергетических ресурсов		res/koap/article633.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 9;;Статья 9.13. Уклонение от исполнения требований доступности для инвалидов объектов инженерной, транспортной и социальной инфраструктур		res/koap/article634.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 9;;Статья 9.14. Отказ от производства транспортных средств общего пользования, приспособленных для использования инвалидами		res/koap/article635.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 10;;Статья 10.1. Нарушение правил борьбы с карантинными, особо опасными и опасными вредителями растений, возбудителями болезней растений, растениями - сорняками		res/koap/article636.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 10;;Статья 10.2. Нарушение порядка ввоза и вывоза подкарантинной продукции (подкарантинного материала, подкарантинного груза)		res/koap/article637.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 10;;Статья 10.3. Нарушение правил производства, заготовки, перевозки, хранения, переработки, использования и реализации подкарантинной продукции (подкарантинного материала, подкарантинного груза)		res/koap/article638.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 10;;Статья 10.4. Непринятие мер по обеспечению режима охраны посевов, мест хранения и переработки растений, включенных в Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, и конопли		res/koap/article639.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 10;;Статья 10.5. Непринятие мер по уничтожению дикорастущих растений, включенных в Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, и дикорастущей конопли		res/koap/article640.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 10;;Статья 10.6. Нарушение правил карантина животных или других ветеринарно - санитарных правил		res/koap/article641.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 10;;Статья 10.7. Сокрытие сведений о внезапном падеже или об одновременных массовых заболеваниях животных		res/koap/article642.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 10;;Статья 10.8. Нарушение ветеринарно - санитарных правил перевозки или убоя животных, правил переработки, хранения или реализации продуктов животноводства		res/koap/article643.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 10;;Статья 10.9. Проведение мелиоративных работ с нарушением проекта		res/koap/article644.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 10;;Статья 10.10. Нарушение правил эксплуатации мелиоративных систем или отдельно расположенных гидротехнических сооружений. Повреждение мелиоративных систем		res/koap/article645.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 10;;Статья 10.11. Нарушение норм и правил ведения племенного животноводства		res/koap/article646.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 10;;Статья 10.12. Нарушение правил производства, заготовки, обработки, хранения, реализации, транспортировки и использования семян сельскохозяйственных растений		res/koap/article647.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 10;;Статья 10.13. Нарушение правил ведения документации на семена сельскохозяйственных растений		res/koap/article648.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 10;;Статья 10.14. Нарушение порядка ввоза на территорию Российской Федерации семян сельскохозяйственных растений		res/koap/article649.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 11;;Статья 11.1. Действия, угрожающие безопасности движения на железнодорожном транспорте		res/koap/article650.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 11;;Статья 11.2. Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации промышленного железнодорожного транспорта		res/koap/article651.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 11;;Статья 11.3. Действия, угрожающие безопасности полетов		res/koap/article652.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 11;;Статья 11.4. Нарушение правил использования воздушного пространства		res/koap/article653.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 11;;Статья 11.5. Нарушение правил безопасности эксплуатации воздушных судов		res/koap/article654.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 11;;Статья 11.6. Действия, угрожающие безопасности движения на водном транспорте		res/koap/article655.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 11;;Статья 11.7. Нарушение правил плавания		res/koap/article656.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 11;;Статья 11.8. Нарушение правил эксплуатации судов, а также управление судном лицом, не имеющим права управления		res/koap/article657.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 11;;Статья 11.9. Управление судном судоводителем или иным лицом, находящимися в состоянии опьянения		res/koap/article658.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 11;;Статья 11.10. Нарушение правил обеспечения безопасности пассажиров на судах водного транспорта, а также на маломерных судах		res/koap/article659.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 11;;Статья 11.11. Нарушение правил погрузки и разгрузки судов		res/koap/article660.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 11;;Статья 11.12. Нарушение правил пользования базами (сооружениями) для стоянок маломерных судов		res/koap/article661.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 11;;Статья 11.13. Нарушение правил выпуска судна в плавание или допуск к управлению судном лиц, не имеющих соответствующего диплома (свидетельства, удостоверения) либо находящихся в состоянии опьянения		res/koap/article662.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 11;;Статья 11.14. Нарушение правил перевозки опасных веществ, крупногабаритных или тяжеловесных грузов		res/koap/article663.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 11;;Статья 11.15. Повреждение имущества на транспортных средствах общего пользования, грузовых вагонов или иного предназначенного для перевозки и хранения грузов на транспорте оборудования		res/koap/article664.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 11;;Статья 11.16. Нарушение правил пожарной безопасности на железнодорожном, морском, внутреннем водном или воздушном транспорте		res/koap/article665.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 11;;Статья 11.17. Нарушение правил поведения граждан на железнодорожном, воздушном или водном транспорте		res/koap/article666.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 11;;Статья 11.18. Безбилетный проезд		res/koap/article667.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 11;;Статья 11.19. Нарушение правил провоза ручной клади, багажа и грузобагажа		res/koap/article668.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 11;;Статья 11.20. Нарушение правил безопасности при строительстве, эксплуатации или ремонте магистральных трубопроводов		res/koap/article669.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 11;;Статья 11.21. Нарушение правил охраны полосы отвода автомобильной дороги		res/koap/article670.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 11;;Статья 11.22. Нарушение землепользователями правил охраны автомобильных дорог или дорожных сооружений		res/koap/article671.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 11;;Статья 11.23. Нарушение водителем транспортного средства, осуществляющим международную автомобильную перевозку, режима труда и отдыха		res/koap/article672.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 11;;Статья 11.24. Организация транспортного обслуживания населения без создания условий доступности для инвалидов		res/koap/article673.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 11;;Статья 11.25. Нарушение правил перевозки автомобильным транспортом тяжеловесных грузов		res/koap/article674.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 11;;Статья 11.26. Незаконное использование зарегистрированных в других государствах автотранспортных средств для перевозок грузов и (или) пассажиров		res/koap/article675.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 11;;Статья 11.27. Управление транспортным средством без отличительного на нем и (или) прицепах к нему знака государства регистрации транспортного средства (прицепа) и нарушение других правил эксплуатации транспортного средства при осуществлении международной автомобильной перевозки		res/koap/article676.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 11;;Статья 11.28. Нарушение порядка международных автомобильных перевозок крупногабаритных или опасных грузов		res/koap/article677.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 11;;Статья 11.29. Осуществление международных автомобильных перевозок без разрешений		res/koap/article678.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 12;;Статья 12.1. Управление транспортным средством, не зарегистрированным в установленном порядке		res/koap/article679.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 12;;Статья 12.2. Управление транспортным средством с нарушением правил установки на нем государственных регистрационных знаков		res/koap/article680.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 12;;Статья 12.3. Управление транспортным средством водителем, не имеющим при себе документов, предусмотренных Правилами дорожного движения		res/koap/article681.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 12;;Статья 12.4. Нарушение правил установки на транспортном средстве устройств для подачи специальных световых или звуковых сигналов		res/koap/article682.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 12;;Статья 12.5. Управление транспортным средством при наличии неисправностей или условий, при которых эксплуатация транспортных средств запрещена		res/koap/article683.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 12;;Статья 12.6. Нарушение правил применения ремней безопасности или мотошлемов		res/koap/article684.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 12;;Статья 12.7. Управление транспортным средством водителем, не имеющим права управления транспортным средством		res/koap/article685.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 12;;Статья 12.8. Управление транспортным средством водителем, находящимся в состоянии опьянения, передача управления транспортным средством лицу, находящемуся в состоянии опьянения		res/koap/article686.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 12;;Статья 12.9. Превышение установленной скорости движения		res/koap/article687.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 12;;Статья 12.10. Нарушение правил движения через железнодорожные пути		res/koap/article688.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 12;;Статья 12.11. Нарушение правил движения по автомагистрали		res/koap/article689.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 12;;Статья 12.12. Проезд на запрещающий сигнал светофора или на запрещающий жест регулировщика		res/koap/article690.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 12;;Статья 12.13. Нарушение правил проезда перекрестков		res/koap/article691.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 12;;Статья 12.14. Нарушение правил маневрирования		res/koap/article692.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 12;;Статья 12.15. Нарушение правил расположения транспортного средства на проезжей части дороги, встречного разъезда или обгона		res/koap/article693.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 12;;Статья 12.16. Несоблюдение требований, предписанных дорожными знаками или разметкой проезжей части дороги		res/koap/article694.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 12;;Статья 12.17. Непредоставление преимущества в движении маршрутному транспортному средству или транспортному средству с включенными специальными световыми и звуковыми сигналами		res/koap/article695.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 12;;Статья 12.18. Непредоставление преимущества в движении пешеходам или иным участникам дорожного движения		res/koap/article696.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 12;;Статья 12.19. Нарушение правил остановки или стоянки транспортных средств		res/koap/article697.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 12;;Статья 12.20. Нарушение правил пользования внешними световыми приборами, звуковыми сигналами, аварийной сигнализацией или знаком аварийной остановки		res/koap/article698.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 12;;Статья 12.21. Нарушение правил перевозки грузов, правил буксировки		res/koap/article699.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 12;;Статья 12.22. Нарушение правил учебной езды		res/koap/article700.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 12;;Статья 12.23. Нарушение правил перевозки людей		res/koap/article701.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 12;;Статья 12.24. Нарушение Правил дорожного движения или правил эксплуатации транспортного средства, повлекшее причинение легкого вреда здоровью потерпевшего		res/koap/article702.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 12;;Статья 12.25. Невыполнение требования о предоставлении транспортного средства или об остановке транспортного средства		res/koap/article703.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 12;;Статья 12.26. Невыполнение требования о прохождении медицинского освидетельствования на состояние опьянения		res/koap/article704.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 12;;Статья 12.27. Невыполнение обязанностей в связи с дорожно - транспортным происшествием		res/koap/article705.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 12;;Статья 12.28. Нарушение правил, установленных для движения транспортных средств в жилых зонах		res/koap/article706.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 12;;Статья 12.29. Нарушение Правил дорожного движения пешеходом или иным лицом, участвующим в процессе дорожного движения		res/koap/article707.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 12;;Статья 12.30. Нарушение Правил дорожного движения пешеходом или иным участником дорожного движения, повлекшее создание помех в движении транспортных средств либо причинение легкого вреда здоровью потерпевшего		res/koap/article708.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 12;;Статья 12.31. Выпуск на линию транспортного средства, не зарегистрированного в установленном порядке, не прошедшего государственного технического осмотра, с заведомо подложными государственными регистрационными знаками или имеющего неисправности, с которыми запрещена эксплуатация		res/koap/article709.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 12;;Статья 12.32. Допуск к управлению транспортным средством водителя, находящегося в состоянии опьянения либо не имеющего права управления транспортным средством		res/koap/article710.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 12;;Статья 12.33. Повреждение дорог, железнодорожных переездов или других дорожных сооружений		res/koap/article711.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 12;;Статья 12.34. Нарушение правил проведения ремонта и содержания дорог, железнодорожных переездов или других дорожных сооружений		res/koap/article712.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 12;;Статья 12.35. Незаконное ограничение прав на управление транспортным средством и его эксплуатацию		res/koap/article713.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 12;;Статья 12.36. Воспрепятствование законной деятельности по управлению и эксплуатации транспортных средств		res/koap/article714.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 13;;Статья 13.1. Самовольные установка или эксплуатация узла проводного вещания		res/koap/article715.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 13;;Статья 13.2. Самовольное подключение к сети электрической связи оконечного оборудования		res/koap/article716.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 13;;Статья 13.3. Самовольные проектирование, строительство, изготовление, приобретение, установка или эксплуатация радиоэлектронных средств и (или) высокочастотных устройств		res/koap/article717.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 13;;Статья 13.4. Нарушение правил проектирования, строительства, установки, регистрации или эксплуатации радиоэлектронных средств и (или) высокочастотных устройств		res/koap/article718.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 13;;Статья 13.5. Нарушение правил охраны линий или сооружений связи		res/koap/article719.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 13;;Статья 13.6. Использование несертифицированных средств связи либо предоставление несертифицированных услуг связи		res/koap/article720.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 13;;Статья 13.7. Несоблюдение установленных правил и норм, регулирующих порядок проектирования, строительства и эксплуатации сетей и сооружений связи		res/koap/article721.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 13;;Статья 13.8. Изготовление, реализация или эксплуатация технических средств, не соответствующих стандартам или нормам, регулирующим допустимые уровни индустриальных радиопомех		res/koap/article722.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 13;;Статья 13.9. Самовольные строительство или эксплуатация сооружений связи		res/koap/article723.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 13;;Статья 13.10. Изготовление в целях сбыта либо сбыт заведомо поддельных государственных знаков почтовой оплаты, международных ответных купонов, использование заведомо поддельных клише франкировальных машин, почтовых штемпелей или иных именных вещей		res/koap/article724.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 13;;Статья 13.11. Нарушение установленного законом порядка сбора, хранения, использования или распространения информации о гражданах (персональных данных)		res/koap/article725.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 13;;Статья 13.12. Нарушение правил защиты информации		res/koap/article726.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 13;;Статья 13.13. Незаконная деятельность в области защиты информации		res/koap/article727.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 13;;Статья 13.14. Разглашение информации с ограниченным доступом		res/koap/article728.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 13;;Статья 13.15. Злоупотребление свободой массовой информации		res/koap/article729.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 13;;Статья 13.16. Воспрепятствование распространению продукции средства массовой информации		res/koap/article730.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 13;;Статья 13.17. Нарушение правил распространения обязательных сообщений		res/koap/article731.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 13;;Статья 13.18. Воспрепятствование уверенному приему радио- и телепрограмм		res/koap/article732.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 13;;Статья 13.19. Нарушение порядка представления статистической информации		res/koap/article733.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 13;;Статья 13.20. Нарушение правил хранения, комплектования, учета или использования архивных документов		res/koap/article734.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 13;;Статья 13.21. Нарушение порядка изготовления или распространения продукции средства массовой информации		res/koap/article735.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 13;;Статья 13.22. Нарушение порядка объявления выходных данных		res/koap/article736.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 13;;Статья 13.23. Нарушение порядка представления обязательного экземпляра документов, письменных уведомлений, уставов и договоров		res/koap/article737.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 13;;Статья 13.24. Повреждение телефонов - автоматов		res/koap/article738.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 14;;Статья 14.1. Осуществление предпринимательской деятельности без государственной регистрации или без специального разрешения (лицензии)		res/koap/article739.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 14;;Статья 14.2. Незаконная продажа товаров (иных вещей), свободная реализация которых запрещена или ограничена		res/koap/article740.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 14;;Статья 14.3. Нарушение законодательства о рекламе		res/koap/article741.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 14;;Статья 14.4. Продажа товаров, выполнение работ либо оказание населению услуг ненадлежащего качества или с нарушением санитарных правил		res/koap/article742.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 14;;Статья 14.5. Продажа товаров, выполнение работ либо оказание услуг при отсутствии установленной информации либо без применения контрольно - кассовых машин		res/koap/article743.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 14;;Статья 14.6. Нарушение порядка ценообразования		res/koap/article744.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 14;;Статья 14.7. Обман потребителей		res/koap/article745.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 14;;Статья 14.8. Нарушение иных прав потребителей		res/koap/article746.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 14;;Статья 14.9. Ограничение свободы торговли		res/koap/article747.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 14;;Статья 14.10. Незаконное использование товарного знака		res/koap/article748.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 14;;Статья 14.11. Незаконное получение кредита		res/koap/article749.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 14;;Статья 14.12. Фиктивное или преднамеренное банкротство		res/koap/article750.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 14;;Статья 14.13. Неправомерные действия при банкротстве		res/koap/article751.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 14;;Статья 14.14. Воспрепятствование должностными лицами кредитной организации осуществлению функций временной администрации		res/koap/article752.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 14;;Статья 14.15. Нарушение правил продажи отдельных видов товаров		res/koap/article753.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 14;;Статья 14.16. Нарушение правил продажи этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции		res/koap/article754.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 14;;Статья 14.17. Незаконные производство, поставка или закупка этилового спирта		res/koap/article755.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 14;;Статья 14.18. Использование этилового спирта, произведенного из непищевого сырья, и спиртосодержащей непищевой продукции для приготовления алкогольной и спиртосодержащей пищевой продукции		res/koap/article756.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 14;;Статья 14.19. Нарушение установленного порядка учета этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции		res/koap/article757.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 14;;Статья 14.20. Нарушение законодательства об экспортном контроле		res/koap/article758.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 14;;Статья 14.21. Ненадлежащее управление юридическим лицом		res/koap/article759.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 14;;Статья 14.22. Совершение сделок и иных действий, выходящих за пределы установленных полномочий		res/koap/article760.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 14;;Статья 14.23. Осуществление дисквалифицированным лицом деятельности по управлению юридическим лицом		res/koap/article761.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 14;;Статья 14.24. Нарушение законодательства о товарных биржах и биржевой торговле		res/koap/article762.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 14;;Статья 14.25. Нарушение законодательства о государственной регистрации юридических лиц органами, осуществляющими государственную регистрацию юридических лиц		res/koap/article763.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 15;;Статья 15.1. Нарушение порядка работы с денежной наличностью и порядка ведения кассовых операций		res/koap/article764.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 15;;Статья 15.2. Невыполнение обязанностей по контролю за соблюдением правил ведения кассовых операций		res/koap/article765.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 15;;Статья 15.3. Нарушение срока постановки на учет в налоговом органе		res/koap/article766.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 15;;Статья 15.4. Нарушение срока представления сведений об открытии и о закрытии счета в банке или иной кредитной организации		res/koap/article767.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 15;;Статья 15.5. Нарушение сроков представления налоговой декларации		res/koap/article768.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 15;;Статья 15.6. Непредставление сведений, необходимых для осуществления налогового контроля		res/koap/article769.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 15;;Статья 15.7. Нарушение порядка открытия счета налогоплательщику		res/koap/article770.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 15;;Статья 15.8. Нарушение срока исполнения поручения о перечислении налога или сбора (взноса)		res/koap/article771.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 15;;Статья 15.9. Неисполнение банком решения о приостановлении операций по счетам налогоплательщика, плательщика сбора или налогового агента		res/koap/article772.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 15;;Статья 15.10. Неисполнение банком поручения государственного внебюджетного фонда		res/koap/article773.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 15;;Статья 15.11. Грубое нарушение правил ведения бухгалтерского учета и представления бухгалтерской отчетности		res/koap/article774.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 15;;Статья 15.12. Выпуск или продажа подлежащих маркировке товаров и продукции без маркировки		res/koap/article775.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 15;;Статья 15.13. Уклонение от подачи декларации об объеме производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции или декларации об использовании этилового спирта		res/koap/article776.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 15;;Статья 15.14. Нецелевое использование бюджетных средств		res/koap/article777.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 15;;Статья 15.15. Нарушение срока возврата бюджетных средств, полученных на возвратной основе		res/koap/article778.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 15;;Статья 15.16. Нарушение сроков перечисления платы за пользование бюджетными средствами		res/koap/article779.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 15;;Статья 15.17. Недобросовестная эмиссия ценных бумаг		res/koap/article780.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 15;;Статья 15.18. Незаконные сделки с ценными бумагами		res/koap/article781.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 15;;Статья 15.19. Нарушение требований законодательства, касающихся представления и раскрытия информации на рынке ценных бумаг		res/koap/article782.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 15;;Статья 15.20. Воспрепятствование осуществлению инвестором прав по управлению хозяйственным обществом		res/koap/article783.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 15;;Статья 15.21. Использование служебной информации на рынке ценных бумаг		res/koap/article784.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 15;;Статья 15.22. Нарушение правил ведения реестра владельцев ценных бумаг		res/koap/article785.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 15;;Статья 15.23. Уклонение от передачи регистратору ведения реестра владельцев ценных бумаг		res/koap/article786.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 15;;Статья 15.24. Публичное размещение, реклама под видом ценных бумаг документов, удостоверяющих денежные и иные обязательства		res/koap/article787.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 15;;Статья 15.25. Нарушение валютного законодательства		res/koap/article788.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 15;;Статья 15.26. Нарушение законодательства о банках и банковской деятельности		res/koap/article789.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 16;;Статья 16.1. Незаконное перемещение товаров и (или) транспортных средств через таможенную границу Российской Федерации		res/koap/article790.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 16;;Статья 16.2. Недекларирование либо недостоверное декларирование товаров и (или) транспортных средств		res/koap/article791.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 16;;Статья 16.3. Перемещение товаров и (или) транспортных средств с несоблюдением мер по защите экономических интересов Российской Федерации и других запретов и ограничений		res/koap/article792.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 16;;Статья 16.4. Неуведомление при ввозе товаров и (или) транспортных средств о пересечении таможенной границы Российской Федерации		res/koap/article793.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 16;;Статья 16.5. Нарушение режима зоны таможенного контроля		res/koap/article794.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 16;;Статья 16.6. Непринятие мер в случае аварии или действия непреодолимой силы		res/koap/article795.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 16;;Статья 16.7. Несоблюдение правил перемещения транспортных средств через таможенную границу Российской Федерации		res/koap/article796.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 16;;Статья 16.8. Причаливание к находящимся под таможенным контролем судну или другим плавучим средствам		res/koap/article797.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 16;;Статья 16.9. Выдача без разрешения таможенного органа, утрата либо недоставление в таможенный орган товаров, транспортных средств или документов на них		res/koap/article798.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 16;;Статья 16.10. Несоблюдение срока или маршрута доставки товаров и (или) транспортных средств		res/koap/article799.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 16;;Статья 16.11. Уничтожение, повреждение, утрата либо изменение средств идентификации		res/koap/article800.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 16;;Статья 16.12. Нарушение сроков представления таможенной декларации		res/koap/article801.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 16;;Статья 16.13. Проведение грузовых и (или) иных операций без разрешения таможенного органа		res/koap/article802.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 16;;Статья 16.14. Нарушение порядка помещения товаров на хранение, порядка их хранения или порядка проведения с ними операций		res/koap/article803.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 16;;Статья 16.15. Непредставление в таможенный орган отчетности и несоблюдение порядка ведения учета		res/koap/article804.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 16;;Статья 16.16. Непринятие мер по таможенному оформлению или по выпуску находящихся на временном хранении товаров и (или) транспортных средств		res/koap/article805.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 16;;Статья 16.17. Неисполнение требований таможенного режима экспорта		res/koap/article806.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 16;;Статья 16.18. Невывоз за пределы таможенной территории Российской Федерации либо невозвращение на эту территорию товаров и (или) транспортных средств		res/koap/article807.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 16;;Статья 16.19. Неправомерные действия с помещенными под определенный таможенный режим товарами и (или) транспортными средствами		res/koap/article808.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 16;;Статья 16.20. Нарушение порядка пользования либо распоряжения условно выпущенными товарами и (или) транспортными средствами		res/koap/article809.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 16;;Статья 16.21. Приобретение ввезенных на таможенную территорию Российской Федерации с нарушением таможенных правил товаров и (или) транспортных средств		res/koap/article810.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 16;;Статья 16.22. Нарушение сроков уплаты налогов и сборов, подлежащих уплате в связи с перемещением товаров через таможенную границу Российской Федерации		res/koap/article811.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 17;;Статья 17.1. Невыполнение законных требований члена Совета Федерации или депутата Государственной Думы		res/koap/article812.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 17;;Статья 17.2. Воспрепятствование деятельности Уполномоченного по правам человека в Российской Федерации		res/koap/article813.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 17;;Статья 17.3. Неисполнение распоряжения судьи или судебного пристава		res/koap/article814.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 17;;Статья 17.4. Непринятие мер по частному определению суда или по представлению судьи		res/koap/article815.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 17;;Статья 17.5. Воспрепятствование явке в суд народного или присяжного заседателя		res/koap/article816.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 17;;Статья 17.6. Непредставление информации для составления списков присяжных заседателей		res/koap/article817.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 17;;Статья 17.7. Невыполнение законных требований прокурора, следователя, дознавателя или должностного лица, осуществляющего производство по делу об административном правонарушении		res/koap/article818.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 17;;Статья 17.8. Воспрепятствование законной деятельности судебного пристава - исполнителя		res/koap/article819.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 17;;Статья 17.9. Заведомо ложные показание свидетеля, пояснение специалиста, заключение эксперта или заведомо неправильный перевод		res/koap/article820.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 17;;Статья 17.10. Незаконные действия по отношению к государственным символам Российской Федерации		res/koap/article821.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 17;;Статья 17.11. Незаконное ношение государственных наград		res/koap/article822.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 17;;Статья 17.12. Незаконное ношение форменной одежды со знаками различия, с символикой государственных военизированных организаций, правоохранительных или контролирующих органов		res/koap/article823.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 17;;Статья 17.13. Разглашение сведений о мерах безопасности		res/koap/article824.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 18;;Статья 18.1. Нарушение режима Государственной границы Российской Федерации		res/koap/article825.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 18;;Статья 18.2. Нарушение пограничного режима в пограничной зоне		res/koap/article826.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 18;;Статья 18.3. Нарушение пограничного режима в территориальном море и во внутренних морских водах Российской Федерации		res/koap/article827.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 18;;Статья 18.4. Нарушение режима в пунктах пропуска через Государственную границу Российской Федерации		res/koap/article828.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 18;;Статья 18.5. Нарушение правил, относящихся к мирному проходу через территориальное море Российской Федерации или к транзитному пролету через воздушное пространство Российской Федерации		res/koap/article829.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 18;;Статья 18.6. Нарушение порядка прохождения установленных контрольных пунктов (точек)		res/koap/article830.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 18;;Статья 18.7. Неповиновение законному распоряжению или требованию военнослужащего в связи с исполнением им обязанностей по охране Государственной границы Российской Федерации		res/koap/article831.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 18;;Статья 18.8. Нарушение иностранным гражданином или лицом без гражданства режима пребывания в Российской Федерации		res/koap/article832.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 18;;Статья 18.9. Нарушение должностным лицом организации, принимающей в Российской Федерации иностранного гражданина или лицо без гражданства, либо гражданином Российской Федерации правил пребывания иностранных граждан или лиц без гражданства в Российской Федерации		res/koap/article833.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 18;;Статья 18.10. Нарушение правил привлечения и использования в Российской Федерации иностранной рабочей силы		res/koap/article834.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 18;;Статья 18.11. Нарушение иммиграционных правил		res/koap/article835.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 18;;Статья 18.12. Нарушение беженцем или вынужденным переселенцем правил проживания		res/koap/article836.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 18;;Статья 18.13. Незаконная деятельность по трудоустройству граждан Российской Федерации за границей		res/koap/article837.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 18;;Статья 18.14. Незаконный провоз лиц через Государственную границу Российской Федерации		res/koap/article838.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 19;;Статья 19.1. Самоуправство		res/koap/article839.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 19;;Статья 19.2. Умышленное повреждение или срыв печати (пломбы)		res/koap/article840.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 19;;Статья 19.3. Неповиновение законному распоряжению сотрудника милиции, военнослужащего либо сотрудника органов уголовно - исполнительной системы		res/koap/article841.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 19;;Статья 19.4. Неповиновение законному распоряжению должностного лица органа, осуществляющего государственный надзор (контроль)		res/koap/article842.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 19;;Статья 19.5. Невыполнение в срок законного предписания (постановления, представления) органа (должностного лица), осуществляющего государственный надзор (контроль)		res/koap/article843.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 19;;Статья 19.6. Непринятие мер по устранению причин и условий, способствовавших совершению административного правонарушения		res/koap/article844.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 19;;Статья 19.7. Непредставление сведений (информации)		res/koap/article845.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 19;;Статья 19.8. Непредставление ходатайств, заявлений, сведений (информации) в антимонопольный орган, в орган регулирования естественных монополий		res/koap/article846.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 19;;Статья 19.9. Нарушение сроков рассмотрения заявлений (ходатайств) о предоставлении земельных участков или водных объектов		res/koap/article847.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 19;;Статья 19.10. Нарушение законодательства о наименованиях географических объектов		res/koap/article848.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 19;;Статья 19.11. Нарушение порядка изготовления, использования, хранения или уничтожения бланков, печатей либо иных носителей изображения Государственного герба Российской Федерации		res/koap/article849.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 19;;Статья 19.12. Передача либо попытка передачи запрещенных предметов лицам, содержащимся в учреждениях уголовно - исполнительной системы, следственных изоляторах или изоляторах временного содержания		res/koap/article850.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 19;;Статья 19.13. Заведомо ложный вызов специализированных служб		res/koap/article851.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 19;;Статья 19.14. Нарушение правил извлечения, производства, использования, обращения, получения, учета и хранения драгоценных металлов, драгоценных камней или изделий, их содержащих		res/koap/article852.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 19;;Статья 19.15. Проживание гражданина Российской Федерации без удостоверения личности гражданина (паспорта) или без регистрации		res/koap/article853.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 19;;Статья 19.16. Умышленная порча удостоверения личности гражданина (паспорта) либо утрата удостоверения личности гражданина (паспорта) по небрежности		res/koap/article854.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 19;;Статья 19.17. Незаконное изъятие удостоверения личности гражданина (паспорта) или принятие удостоверения личности гражданина (паспорта) в залог		res/koap/article855.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 19;;Статья 19.18. Представление ложных сведений для получения удостоверения личности гражданина (паспорта) либо других документов, удостоверяющих личность или гражданство		res/koap/article856.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 19;;Статья 19.19. Нарушение обязательных требований государственных стандартов, правил обязательной сертификации, нарушение требований нормативных документов по обеспечению единства измерений		res/koap/article857.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 19;;Статья 19.20. Осуществление деятельности, не связанной с извлечением прибыли, без специального разрешения (лицензии)		res/koap/article858.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 19;;Статья 19.21. Несоблюдение порядка государственной регистрации прав на недвижимое имущество или сделок с ним		res/koap/article859.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 19;;Статья 19.22. Нарушение правил государственной регистрации транспортных средств всех видов, механизмов и установок		res/koap/article860.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 19;;Статья 19.23. Подделка документов, штампов, печатей или бланков, их использование, передача либо сбыт		res/koap/article861.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 19;;Статья 19.24. Невыполнение лицом, освобожденным из мест отбывания лишения свободы, обязанностей, установленных в отношении его судом в соответствии с федеральным законом		res/koap/article862.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 19;;Статья 19.25. Неисполнение военно - транспортных мобилизационных обязанностей		res/koap/article863.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 20;;Статья 20.1. Мелкое хулиганство		res/koap/article864.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 20;;Статья 20.2. Нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования		res/koap/article865.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 20;;Статья 20.3. Демонстрирование фашистской атрибутики или символики		res/koap/article866.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 20;;Статья 20.4. Нарушение требований пожарной безопасности		res/koap/article867.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 20;;Статья 20.5. Нарушение требований режима чрезвычайного положения		res/koap/article868.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 20;;Статья 20.6. Невыполнение требований норм и правил по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций		res/koap/article869.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 20;;Статья 20.7. Нарушение правил гражданской обороны		res/koap/article870.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 20;;Статья 20.8. Нарушение правил производства, продажи, коллекционирования, экспонирования, учета, хранения, ношения или уничтожения оружия и патронов к нему		res/koap/article871.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 20;;Статья 20.9. Установка на гражданском или служебном оружии приспособления для бесшумной стрельбы или прицела (прицельного комплекса) ночного видения		res/koap/article872.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 20;;Статья 20.10. Незаконные изготовление, продажа или передача пневматического оружия		res/koap/article873.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 20;;Статья 20.11. Нарушение сроков регистрации (перерегистрации) оружия или сроков постановки его на учет		res/koap/article874.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 20;;Статья 20.12. Пересылка оружия, нарушение правил перевозки, транспортирования или использования оружия и патронов к нему		res/koap/article875.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 20;;Статья 20.13. Стрельба из оружия в не отведенных для этого местах		res/koap/article876.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 20;;Статья 20.14. Нарушение правил сертификации оружия и патронов к нему		res/koap/article877.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 20;;Статья 20.15. Продажа механических распылителей, аэрозольных и других устройств, снаряженных слезоточивыми или раздражающими веществами, электрошоковыми устройствами либо искровыми разрядниками, без соответствующей лицензии		res/koap/article878.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 20;;Статья 20.16. Незаконная частная детективная или охранная деятельность		res/koap/article879.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 20;;Статья 20.17. Нарушение пропускного режима охраняемого объекта		res/koap/article880.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 20;;Статья 20.18. Блокирование транспортных коммуникаций		res/koap/article881.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 20;;Статья 20.19. Нарушение особого режима в закрытом административно - территориальном образовании (ЗАТО)		res/koap/article882.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 20;;Статья 20.20. Распитие алкогольной и спиртосодержащей продукции либо потребление наркотических средств или психотропных веществ в общественных местах		res/koap/article883.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 20;;Статья 20.21. Появление в общественных местах в состоянии опьянения		res/koap/article884.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 20;;Статья 20.22. Появление в состоянии опьянения несовершеннолетних, а равно распитие ими алкогольной и спиртосодержащей продукции, потребление ими наркотических средств или психотропных веществ в общественных местах		res/koap/article885.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 20;;Статья 20.23. Нарушение правил производства, хранения, продажи и приобретения специальных технических средств, предназначенных для негласного получения информации		res/koap/article886.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 20;;Статья 20.24. Незаконное использование специальных технических средств, предназначенных для негласного получения информации, в частной детективной или охранной деятельности		res/koap/article887.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 20;;Статья 20.25. Самовольное оставление места отбывания административного ареста		res/koap/article888.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 20;;Статья 20.26. Самовольное прекращение работы как средство разрешения коллективного или индивидуального трудового спора		res/koap/article889.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 20;;Статья 20.27. Невыполнение в зоне проведения контртеррористической операции законного распоряжения лица, проводящего указанную операцию		res/koap/article890.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 20;;Статья 20.28. Организация деятельности общественного или религиозного объединения, в отношении которого принято решение о приостановлении его деятельности		res/koap/article891.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 20;;Статья 20.29. Производство и распространение экстремистских материалов		res/koap/article892.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 20;;Статья 20.30. Нарушение требований обеспечения безопасности и антитеррористической защищенности объектов топливно-энергетического комплекса		res/koap/article893.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 21;;Статья 21.1. Непредставление в военный комиссариат или в иной орган, осуществляющий воинский учет, списков граждан, подлежащих первоначальной постановке на воинский учет		res/koap/article894.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 21;;Статья 21.2. Неоповещение граждан о вызове их по повестке военного комиссариата или иного органа, осуществляющего воинский учет		res/koap/article895.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 21;;Статья 21.3. Несвоевременное представление сведений об изменениях состава постоянно проживающих граждан или граждан, пребывающих более трех месяцев в месте временного пребывания, состоящих или обязанных состоять на воинском учете		res/koap/article896.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 21;;Статья 21.4. Несообщение сведений о гражданах, состоящих или обязанных состоять на воинском учете		res/koap/article897.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 21;;Статья 21.5. Неисполнение гражданами обязанностей по воинскому учету		res/koap/article898.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 21;;Статья 21.6. Уклонение от медицинского обследования		res/koap/article899.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел II. Особенная часть;Глава 21;;Статья 21.7. Умышленные порча или утрата документов воинского учета		res/koap/article900.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 22;;Статья 22.1. Судьи и органы, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях		res/koap/article901.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 22;;Статья 22.2. Полномочия должностных лиц		res/koap/article902.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 22;;Статья 22.3. Подведомственность дел об административных правонарушениях в случае упразднения, реорганизации или переименования органов (должностей должностных лиц), уполномоченных рассматривать дела об административных правонарушениях		res/koap/article903.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.1. Судьи		res/koap/article904.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.2. Комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав		res/koap/article905.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.3. Органы внутренних дел (милиция)		res/koap/article906.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.4. Органы и учреждения уголовно - исполнительной системы		res/koap/article907.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.5. Налоговые органы		res/koap/article908.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.6. Федеральные органы налоговой полиции		res/koap/article909.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.7. Органы, ответственные за исполнение федерального бюджета		res/koap/article910.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.8. Таможенные органы		res/koap/article911.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.9. Органы экспортного контроля		res/koap/article912.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.10. Органы и войска пограничной службы		res/koap/article913.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.11. Военные комиссары		res/koap/article914.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.12. Федеральная инспекция труда и подведомственные ей государственные инспекции труда		res/koap/article915.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.13. Органы государственной санитарно - эпидемиологической службы Российской Федерации		res/koap/article916.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.14. Органы, осуществляющие государственный ветеринарный надзор		res/koap/article917.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.15. Органы, осуществляющие государственный карантинный фитосанитарный контроль		res/koap/article918.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.16. Органы, осуществляющие государственный контроль и надзор в области защиты растений		res/koap/article919.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.17. Органы, осуществляющие государственный контроль за химизацией и использованием химических веществ в сельском хозяйстве		res/koap/article920.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.18. Органы, осуществляющие государственный контроль за качеством и рациональным использованием зерна и продуктов его переработки		res/koap/article921.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.19. Государственные семенные инспекции		res/koap/article922.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.20. Органы, осуществляющие государственный надзор и контроль в области мелиорации земель		res/koap/article923.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.21. Органы, осуществляющие государственный контроль за использованием и охраной земель		res/koap/article924.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.22. Органы, осуществляющие государственный геологический контроль		res/koap/article925.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.23. Органы, осуществляющие государственный контроль за использованием и охраной водных объектов		res/koap/article926.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.24. Органы, уполномоченные в области использования, охраны и защиты лесного фонда		res/koap/article927.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.25. Органы охраны территории государственных природных заповедников и национальных парков		res/koap/article928.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.26. Органы, уполномоченные в области охраны, контроля и регулирования использования объектов животного мира, отнесенных к объектам охоты, и среды их обитания		res/koap/article929.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.27. Органы рыбоохраны		res/koap/article930.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.28. Органы гидрометеорологии и мониторинга окружающей среды		res/koap/article931.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.29. Органы, осуществляющие государственный экологический контроль		res/koap/article932.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.30. Органы государственного энергетического надзора		res/koap/article933.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.31. Органы государственного горного и промышленного надзора		res/koap/article934.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.32. Органы, осуществляющие государственный контроль за безопасностью взрывоопасных производств		res/koap/article935.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.33. Органы, осуществляющие государственное регулирование безопасности при использовании атомной энергии		res/koap/article936.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.34. Органы, осуществляющие государственный пожарный надзор		res/koap/article937.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.35. Органы, осуществляющие государственный надзор за техническим состоянием самоходных машин и других видов техники		res/koap/article938.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.36. Органы российской транспортной инспекции		res/koap/article939.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.37. Органы автомобильного транспорта		res/koap/article940.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.38. Органы морского транспорта		res/koap/article941.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.39. Органы внутреннего водного транспорта		res/koap/article942.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.40. Органы государственной инспекции по маломерным судам		res/koap/article943.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.41. Органы железнодорожного транспорта		res/koap/article944.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.42. Органы, осуществляющие государственное регулирование в области авиации		res/koap/article945.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.43. Органы единой системы организации воздушного движения Российской Федерации		res/koap/article946.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.44. Органы, осуществляющие государственный надзор за связью и информатизацией		res/koap/article947.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.45. Органы, осуществляющие контроль за обеспечением защиты государственной тайны		res/koap/article948.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.46. Органы, осуществляющие государственный контроль в области обращения и защиты информации		res/koap/article949.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.47. Органы, уполномоченные в области рынка ценных бумаг		res/koap/article950.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.48. Федеральный антимонопольный орган, его территориальные органы		res/koap/article951.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.49. Органы государственной инспекции по торговле, качеству товаров и защите прав потребителей		res/koap/article952.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.50. Органы, осуществляющие государственный контроль за производством и оборотом этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции		res/koap/article953.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.51. Органы, осуществляющие государственный контроль за соблюдением порядка ценообразования		res/koap/article954.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.52. Органы стандартизации, метрологии и сертификации		res/koap/article955.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.53. Органы государственного статистического учета		res/koap/article956.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.54. Органы, осуществляющие федеральный пробирный надзор и государственный контроль за производством, извлечением, переработкой, использованием, обращением, учетом и хранением драгоценных металлов и драгоценных камней		res/koap/article957.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.55. Органы государственной жилищной инспекции		res/koap/article958.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.56. Органы государственного архитектурно - строительного надзора		res/koap/article959.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.57. Органы, осуществляющие государственный контроль за соблюдением правил охраны и использования объектов культурного наследия		res/koap/article960.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.58. Органы, осуществляющие государственный геодезический надзор, а также государственный контроль в области наименований географических объектов		res/koap/article961.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.59. Органы регулирования естественных монополий		res/koap/article962.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.60. Органы валютного контроля		res/koap/article963.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел III. Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях;Глава 23;;Статья 23.61. Органы, осуществляющие государственную регистрацию юридических лиц		res/koap/article964.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 24;;Статья 24.1. Задачи производства по делам об административных правонарушениях		res/koap/article965.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 24;;Статья 24.2. Язык, на котором ведется производство по делам об административных правонарушениях		res/koap/article966.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 24;;Статья 24.3. Открытое рассмотрение дел об административных правонарушениях		res/koap/article967.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 24;;Статья 24.4. Ходатайства		res/koap/article968.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 24;;Статья 24.5. Обстоятельства, исключающие производство по делу об административном правонарушении		res/koap/article969.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 24;;Статья 24.6. Прокурорский надзор		res/koap/article970.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 24;;Статья 24.7. Издержки по делу об административном правонарушении		res/koap/article971.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 25;;Статья 25.1. Лицо, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении		res/koap/article972.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 25;;Статья 25.2. Потерпевший		res/koap/article973.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 25;;Статья 25.3. Законные представители физического лица		res/koap/article974.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 25;;Статья 25.4. Законные представители юридического лица		res/koap/article975.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 25;;Статья 25.5. Защитник и представитель		res/koap/article976.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 25;;Статья 25.6. Свидетель		res/koap/article977.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 25;;Статья 25.7. Понятой		res/koap/article978.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 25;;Статья 25.8. Специалист		res/koap/article979.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 25;;Статья 25.9. Эксперт		res/koap/article980.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 25;;Статья 25.10. Переводчик		res/koap/article981.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 25;;Статья 25.11. Прокурор		res/koap/article982.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 25;;Статья 25.12. Обстоятельства, исключающие возможность участия в производстве по делу об административном правонарушении		res/koap/article983.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 25;;Статья 25.13. Отводы лиц, участие которых в производстве по делу об административном правонарушении не допускается		res/koap/article984.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 25;;Статья 25.14. Возмещение расходов потерпевшему, свидетелю, специалисту, эксперту, переводчику и понятому		res/koap/article985.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 26;;Статья 26.1. Обстоятельства, подлежащие выяснению по делу об административном правонарушении		res/koap/article986.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 26;;Статья 26.2. Доказательства		res/koap/article987.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 26;;Статья 26.3. Объяснения лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, показания потерпевшего и свидетелей		res/koap/article988.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 26;;Статья 26.4. Экспертиза		res/koap/article989.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 26;;Статья 26.5. Взятие проб и образцов		res/koap/article990.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 26;;Статья 26.6. Вещественные доказательства		res/koap/article991.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 26;;Статья 26.7. Документы		res/koap/article992.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 26;;Статья 26.8. Показания специальных технических средств		res/koap/article993.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 26;;Статья 26.9. Поручения и запросы по делу об административном правонарушении		res/koap/article994.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 26;;Статья 26.10. Истребование сведений		res/koap/article995.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 26;;Статья 26.11. Оценка доказательств		res/koap/article996.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 27;;Статья 27.1. Меры обеспечения производства по делу об административном правонарушении		res/koap/article997.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 27;;Статья 27.2. Доставление		res/koap/article998.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 27;;Статья 27.3. Административное задержание		res/koap/article999.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 27;;Статья 27.4. Протокол об административном задержании		res/koap/article1000.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 27;;Статья 27.5. Сроки административного задержания		res/koap/article1001.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 27;;Статья 27.6. Место и порядок содержания задержанных лиц		res/koap/article1002.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 27;;Статья 27.7. Личный досмотр, досмотр вещей, находящихся при физическом лице		res/koap/article1003.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 27;;Статья 27.8. Осмотр принадлежащих юридическому лицу или индивидуальному предпринимателю помещений, территорий и находящихся там вещей и документов		res/koap/article1004.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 27;;Статья 27.9. Досмотр транспортного средства		res/koap/article1005.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 27;;Статья 27.10. Изъятие вещей и документов		res/koap/article1006.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 27;;Статья 27.11. Оценка стоимости изъятых вещей и других ценностей		res/koap/article1007.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 27;;Статья 27.12. Отстранение от управления транспортным средством и медицинское освидетельствование на состояние опьянения		res/koap/article1008.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 27;;Статья 27.13. Задержание транспортного средства, запрещение его эксплуатации		res/koap/article1009.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 27;;Статья 27.14. Арест товаров, транспортных средств и иных вещей		res/koap/article1010.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 27;;Статья 27.15. Привод		res/koap/article1011.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 28;;Статья 28.1. Возбуждение дела об административном правонарушении		res/koap/article1012.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 28;;Статья 28.2. Протокол об административном правонарушении		res/koap/article1013.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 28;;Статья 28.3. Должностные лица, уполномоченные составлять протоколы об административных правонарушениях		res/koap/article1014.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 28;;Статья 28.4. Возбуждение дел об административных правонарушениях прокурором		res/koap/article1015.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 28;;Статья 28.5. Сроки составления протокола об административном правонарушении		res/koap/article1016.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 28;;Статья 28.6. Назначение административного наказания без составления протокола		res/koap/article1017.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 28;;Статья 28.7. Административное расследование		res/koap/article1018.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 28;;Статья 28.8. Направление протокола (постановления прокурора) об административном правонарушении для рассмотрения дела об административном правонарушении		res/koap/article1019.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 28;;Статья 28.9. Прекращение производства по делу об административном правонарушении до передачи дела на рассмотрение		res/koap/article1020.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 29;;Статья 29.1. Подготовка к рассмотрению дела об административном правонарушении		res/koap/article1021.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 29;;Статья 29.2. Обстоятельства, исключающие возможность рассмотрения дела об административном правонарушении судьей, членом коллегиального органа, должностным лицом		res/koap/article1022.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 29;;Статья 29.3. Самоотвод и отвод судьи, члена коллегиального органа, должностного лица		res/koap/article1023.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 29;;Статья 29.4. Определение, постановление, выносимые при подготовке к рассмотрению дела об административном правонарушении		res/koap/article1024.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 29;;Статья 29.5. Место рассмотрения дела об административном правонарушении		res/koap/article1025.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 29;;Статья 29.6. Сроки рассмотрения дела об административном правонарушении		res/koap/article1026.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 29;;Статья 29.7. Порядок рассмотрения дела об административном правонарушении		res/koap/article1027.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 29;;Статья 29.8. Протокол о рассмотрении дела об административном правонарушении		res/koap/article1028.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 29;;Статья 29.9. Виды постановлений и определений по делу об административном правонарушении		res/koap/article1029.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 29;;Статья 29.10. Постановление по делу об административном правонарушении		res/koap/article1030.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 29;;Статья 29.11. Объявление постановления по делу об административном правонарушении		res/koap/article1031.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 29;;Статья 29.12. Определение по делу об административном правонарушении		res/koap/article1032.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 29;;Статья 29.13. Представление об устранении причин и условий, способствовавших совершению административного правонарушения		res/koap/article1033.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 30;;Статья 30.1. Право на обжалование постановления по делу об административном правонарушении		res/koap/article1034.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 30;;Статья 30.2. Порядок подачи жалобы на постановление по делу об административном правонарушении		res/koap/article1035.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 30;;Статья 30.3. Срок обжалования постановления по делу об административном правонарушении		res/koap/article1036.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 30;;Статья 30.4. Подготовка к рассмотрению жалобы на постановление по делу об административном правонарушении		res/koap/article1037.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 30;;Статья 30.5. Сроки рассмотрения жалобы на постановление по делу об административном правонарушении		res/koap/article1038.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 30;;Статья 30.6. Рассмотрение жалобы на постановление по делу об административном правонарушении		res/koap/article1039.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 30;;Статья 30.7. Решение по жалобе на постановление по делу об административном правонарушении		res/koap/article1040.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 30;;Статья 30.8. Оглашение решения, вынесенного по жалобе на постановление по делу об административном правонарушении		res/koap/article1041.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 30;;Статья 30.9. Пересмотр решения, вынесенного по жалобе на постановление по делу об административном правонарушении		res/koap/article1042.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 30;;Статья 30.10. Принесение протеста на не вступившее в законную силу постановление по делу об административном правонарушении и последующие решения		res/koap/article1043.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел IV. Производство по делам об административных правонарушениях;Глава 30;;Статья 30.11. Пересмотр вступивших в законную силу постановления по делу об административном правонарушении, решений по результатам рассмотрения жалоб, протестов		res/koap/article1044.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел V. Исполнение постановлений по делам об административных правонарушениях;Глава 31;;Статья 31.1. Вступление постановления по делу об административном правонарушении в законную силу		res/koap/article1045.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел V. Исполнение постановлений по делам об административных правонарушениях;Глава 31;;Статья 31.2. Обязательность постановления по делу об административном правонарушении		res/koap/article1046.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел V. Исполнение постановлений по делам об административных правонарушениях;Глава 31;;Статья 31.3. Обращение постановления по делу об административном правонарушении к исполнению		res/koap/article1047.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел V. Исполнение постановлений по делам об административных правонарушениях;Глава 31;;Статья 31.4. Приведение в исполнение постановления по делу об административном правонарушении		res/koap/article1048.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел V. Исполнение постановлений по делам об административных правонарушениях;Глава 31;;Статья 31.5. Отсрочка и рассрочка исполнения постановления о назначении административного наказания		res/koap/article1049.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел V. Исполнение постановлений по делам об административных правонарушениях;Глава 31;;Статья 31.6. Приостановление исполнения постановления о назначении административного наказания		res/koap/article1050.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел V. Исполнение постановлений по делам об административных правонарушениях;Глава 31;;Статья 31.7. Прекращение исполнения постановления о назначении административного наказания		res/koap/article1051.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел V. Исполнение постановлений по делам об административных правонарушениях;Глава 31;;Статья 31.8. Разрешение вопросов, связанных с исполнением постановления о назначении административного наказания		res/koap/article1052.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел V. Исполнение постановлений по делам об административных правонарушениях;Глава 31;;Статья 31.9. Давность исполнения постановления о назначении административного наказания		res/koap/article1053.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел V. Исполнение постановлений по делам об административных правонарушениях;Глава 31;;Статья 31.10. Окончание производства по исполнению постановления о назначении административного наказания		res/koap/article1054.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел V. Исполнение постановлений по делам об административных правонарушениях;Глава 31;;Статья 31.11. Исполнение постановления о назначении административного наказания лицу, проживающему или находящемуся за пределами Российской Федерации и не имеющему на территории Российской Федерации имущества		res/koap/article1055.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел V. Исполнение постановлений по делам об административных правонарушениях;Глава 32;;Статья 32.1. Исполнение постановления о назначении административного наказания в виде предупреждения		res/koap/article1056.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел V. Исполнение постановлений по делам об административных правонарушениях;Глава 32;;Статья 32.2. Исполнение постановления о наложении административного штрафа		res/koap/article1057.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел V. Исполнение постановлений по делам об административных правонарушениях;Глава 32;;Статья 32.3. Исполнение постановления о наложении административного штрафа, взыскиваемого на месте совершения административного правонарушения		res/koap/article1058.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел V. Исполнение постановлений по делам об административных правонарушениях;Глава 32;;Статья 32.4. Исполнение постановления о возмездном изъятии или о конфискации вещи, явившейся орудием совершения или предметом административного правонарушения		res/koap/article1059.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел V. Исполнение постановлений по делам об административных правонарушениях;Глава 32;;Статья 32.5. Органы, исполняющие постановления о лишении специального права		res/koap/article1060.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел V. Исполнение постановлений по делам об административных правонарушениях;Глава 32;;Статья 32.6. Порядок исполнения постановления о лишении специального права		res/koap/article1061.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел V. Исполнение постановлений по делам об административных правонарушениях;Глава 32;;Статья 32.7. Исчисление срока лишения специального права		res/koap/article1062.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел V. Исполнение постановлений по делам об административных правонарушениях;Глава 32;;Статья 32.8. Исполнение постановления об административном аресте		res/koap/article1063.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел V. Исполнение постановлений по делам об административных правонарушениях;Глава 32;;Статья 32.9. Исполнение постановления об административном выдворении за пределы Российской Федерации иностранных граждан или лиц без гражданства		res/koap/article1064.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел V. Исполнение постановлений по делам об административных правонарушениях;Глава 32;;Статья 32.10. Порядок исполнения постановления об административном выдворении за пределы Российской Федерации иностранных граждан или лиц без гражданства		res/koap/article1065.txt
Кодекс РФ об административных правонарушениях;;Раздел V. Исполнение постановлений по делам об административных правонарушениях;Глава 32;;Статья 32.11. Исполнение постановления о дисквалификации		res/koap/article1066.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел I. Уголовный закон;Глава 2;;Статья 9. Действие уголовного закона во времени		res/uk/article1067.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел I. Уголовный закон;Глава 2;;Статья 10. Обратная сила уголовного закона		res/uk/article1068.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел I. Уголовный закон;Глава 2;;Статья 11. Действие уголовного закона в отношении лиц, совершивших преступление на территории Российской Федерации		res/uk/article1069.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел I. Уголовный закон;Глава 2;;Статья 12. Действие уголовного закона в отношении лиц, совершивших преступление вне пределов Российской Федерации		res/uk/article1070.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел I. Уголовный закон;Глава 2;;Статья 13. Выдача лиц, совершивших преступление		res/uk/article1071.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел II. Преступление;Глава 4;;Статья 19. Общие условия уголовной ответственности		res/uk/article1072.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел II. Преступление;Глава 4;;Статья 20. Возраст, с которого наступает уголовная ответственность		res/uk/article1073.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел II. Преступление;Глава 4;;Статья 21. Невменяемость		res/uk/article1074.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел II. Преступление;Глава 4;;Статья 22. Уголовная ответственность лиц с психическим расстройством, не исключающим вменяемости		res/uk/article1075.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел II. Преступление;Глава 4;;Статья 23. Уголовная ответственность лиц, совершивших преступление в состоянии опьянения		res/uk/article1076.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел II. Преступление;Глава 5;;Статья 24. Формы вины		res/uk/article1077.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел II. Преступление;Глава 5;;Статья 25. Преступление, совершенное умышленно		res/uk/article1078.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел II. Преступление;Глава 5;;Статья 26. Преступление, совершенное по неосторожности		res/uk/article1079.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел II. Преступление;Глава 5;;Статья 27. Ответственность за преступление, совершенное с двумя формами вины		res/uk/article1080.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел II. Преступление;Глава 5;;Статья 28. Невиновное причинение вреда		res/uk/article1081.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел II. Преступление;Глава 6;;Статья 29. Оконченное и неоконченное преступления		res/uk/article1082.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел II. Преступление;Глава 6;;Статья 30. Приготовление к преступлению и покушение на преступление		res/uk/article1083.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел II. Преступление;Глава 6;;Статья 31. Добровольный отказ от преступления		res/uk/article1084.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел II. Преступление;Глава 7;;Статья 32. Понятие соучастия в преступлении		res/uk/article1085.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел II. Преступление;Глава 7;;Статья 33. Виды соучастников преступления		res/uk/article1086.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел II. Преступление;Глава 7;;Статья 34. Ответственность соучастников преступления		res/uk/article1087.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел II. Преступление;Глава 7;;Статья 35. Совершение преступления группой лиц, группой лиц по предварительному сговору, организованной группой или преступным сообществом (преступной организацией)		res/uk/article1088.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел II. Преступление;Глава 7;;Статья 36. Эксцесс исполнителя преступления		res/uk/article1089.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел II. Преступление;Глава 8;;Статья 37. Необходимая оборона		res/uk/article1090.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел II. Преступление;Глава 8;;Статья 38. Причинение вреда при задержании лица, совершившего преступление		res/uk/article1091.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел II. Преступление;Глава 8;;Статья 39. Крайняя необходимость		res/uk/article1092.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел II. Преступление;Глава 8;;Статья 40. Физическое или психическое принуждение		res/uk/article1093.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел II. Преступление;Глава 8;;Статья 41. Обоснованный риск		res/uk/article1094.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел II. Преступление;Глава 8;;Статья 42. Исполнение приказа или распоряжения		res/uk/article1095.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел III. Наказание;Глава 9;;Статья 43. Понятие и цели наказания		res/uk/article1096.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел III. Наказание;Глава 9;;Статья 44. Виды наказаний		res/uk/article1097.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел III. Наказание;Глава 9;;Статья 45. Основные и дополнительные виды наказаний		res/uk/article1098.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел III. Наказание;Глава 9;;Статья 46. Штраф		res/uk/article1099.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел III. Наказание;Глава 9;;Статья 47. Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью		res/uk/article1100.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел III. Наказание;Глава 9;;Статья 48. Лишение специального, воинского или почетного звания, классного чина и государственных наград		res/uk/article1101.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел III. Наказание;Глава 9;;Статья 49. Обязательные работы		res/uk/article1102.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел III. Наказание;Глава 9;;Статья 50. Исправительные работы		res/uk/article1103.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел III. Наказание;Глава 9;;Статья 51. Ограничение по военной службе		res/uk/article1104.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел III. Наказание;Глава 9;;Статья 52. Утратила силу. — Федеральный закон от 08.12.2003 № 162-ФЗ.		res/uk/article1105.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел III. Наказание;Глава 9;;Статья 53. Ограничение свободы		res/uk/article1106.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел III. Наказание;Глава 9;;Статья 54. Арест		res/uk/article1107.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел III. Наказание;Глава 9;;Статья 55. Содержание в дисциплинарной воинской части		res/uk/article1108.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел III. Наказание;Глава 9;;Статья 56. Лишение свободы на определенный срок		res/uk/article1109.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел III. Наказание;Глава 9;;Статья 57. Пожизненное лишение свободы		res/uk/article1110.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел III. Наказание;Глава 9;;Статья 58. Назначение осужденным к лишению свободы вида исправительного учреждения		res/uk/article1111.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел III. Наказание;Глава 9;;Статья 59. Смертная казнь		res/uk/article1112.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел III. Наказание;Глава 10;;Статья 60. Общие начала назначения наказания		res/uk/article1113.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел III. Наказание;Глава 10;;Статья 61. Обстоятельства, смягчающие наказание		res/uk/article1114.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел III. Наказание;Глава 10;;Статья 62. Назначение наказания при наличии смягчающих обстоятельств		res/uk/article1115.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел III. Наказание;Глава 10;;Статья 63. Обстоятельства, отягчающие наказание		res/uk/article1116.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел III. Наказание;Глава 10;;Статья 64. Назначение более мягкого наказания, чем предусмотрено за данное преступление		res/uk/article1117.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел III. Наказание;Глава 10;;Статья 65. Назначение наказания при вердикте присяжных заседателей о снисхождении		res/uk/article1118.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел III. Наказание;Глава 10;;Статья 66. Назначение наказания за неоконченное преступление		res/uk/article1119.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел III. Наказание;Глава 10;;Статья 67. Назначение наказания за преступление, совершенное в соучастии		res/uk/article1120.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел III. Наказание;Глава 10;;Статья 68. Назначение наказания при рецидиве преступлений		res/uk/article1121.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел III. Наказание;Глава 10;;Статья 69. Назначение наказания по совокупности преступлений		res/uk/article1122.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел III. Наказание;Глава 10;;Статья 70. Назначение наказания по совокупности приговоров		res/uk/article1123.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел III. Наказание;Глава 10;;Статья 71. Порядок определения сроков наказаний при сложении наказаний		res/uk/article1124.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел III. Наказание;Глава 10;;Статья 72. Исчисление сроков наказаний и зачет наказания		res/uk/article1125.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел III. Наказание;Глава 10;;Статья 73. Условное осуждение		res/uk/article1126.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел III. Наказание;Глава 10;;Статья 74. Отмена условного осуждения или продление испытательного срока		res/uk/article1127.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IV. Освобождение от уголовной ответственности и от наказания;Глава 11;;Статья 75. Освобождение от уголовной ответственности в связи с деятельным раскаянием		res/uk/article1128.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IV. Освобождение от уголовной ответственности и от наказания;Глава 11;;Статья 76. Освобождение от уголовной ответственности в связи с примирением с потерпевшим		res/uk/article1129.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IV. Освобождение от уголовной ответственности и от наказания;Глава 11;;Статья 77. Утратила силу. — Федеральный закон от 08.12.2003 № 162-ФЗ.		res/uk/article1130.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IV. Освобождение от уголовной ответственности и от наказания;Глава 11;;Статья 78. Освобождение от уголовной ответственности в связи с истечением сроков давности		res/uk/article1131.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IV. Освобождение от уголовной ответственности и от наказания;Глава 12;;Статья 79. Условно-досрочное освобождение от отбывания наказания		res/uk/article1132.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IV. Освобождение от уголовной ответственности и от наказания;Глава 12;;Статья 80. Замена неотбытой части наказания более мягким видом наказания		res/uk/article1133.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IV. Освобождение от уголовной ответственности и от наказания;Глава 12;;Статья 80.1. Освобождение от наказания в связи с изменением обстановки		res/uk/article1134.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IV. Освобождение от уголовной ответственности и от наказания;Глава 12;;Статья 81. Освобождение от наказания в связи с болезнью		res/uk/article1135.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IV. Освобождение от уголовной ответственности и от наказания;Глава 12;;Статья 82. Отсрочка отбывания наказания беременным женщинам и женщинам, имеющим малолетних детей		res/uk/article1136.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IV. Освобождение от уголовной ответственности и от наказания;Глава 12;;Статья 83. Освобождение от отбывания наказания в связи с истечением сроков давности обвинительного приговора суда		res/uk/article1137.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IV. Освобождение от уголовной ответственности и от наказания;Глава 13;;Статья 84. Амнистия		res/uk/article1138.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IV. Освобождение от уголовной ответственности и от наказания;Глава 13;;Статья 85. Помилование		res/uk/article1139.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IV. Освобождение от уголовной ответственности и от наказания;Глава 13;;Статья 86. Судимость		res/uk/article1140.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел V. Уголовная ответственность несовершеннолетних;Глава 14;;Статья 87. Уголовная ответственность несовершеннолетних		res/uk/article1141.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел V. Уголовная ответственность несовершеннолетних;Глава 14;;Статья 88. Виды наказаний, назначаемых несовершеннолетним		res/uk/article1142.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел V. Уголовная ответственность несовершеннолетних;Глава 14;;Статья 89. Назначение наказания несовершеннолетнему		res/uk/article1143.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел V. Уголовная ответственность несовершеннолетних;Глава 14;;Статья 90. Применение принудительных мер воспитательного воздействия		res/uk/article1144.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел V. Уголовная ответственность несовершеннолетних;Глава 14;;Статья 91. Содержание принудительных мер воспитательного воздействия		res/uk/article1145.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел V. Уголовная ответственность несовершеннолетних;Глава 14;;Статья 92. Освобождение от наказания несовершеннолетних		res/uk/article1146.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел V. Уголовная ответственность несовершеннолетних;Глава 14;;Статья 93. Условно-досрочное освобождение от отбывания наказания		res/uk/article1147.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел V. Уголовная ответственность несовершеннолетних;Глава 14;;Статья 94. Сроки давности		res/uk/article1148.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел V. Уголовная ответственность несовершеннолетних;Глава 14;;Статья 95. Сроки погашения судимости		res/uk/article1149.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел V. Уголовная ответственность несовершеннолетних;Глава 14;;Статья 96. Применение положений настоящей главы к лицам в возрасте от восемнадцати до двадцати лет		res/uk/article1150.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VI. Иные меры уголовно-правового характера;Глава 15;;Статья 97. Основания применения принудительных мер медицинского характера		res/uk/article1151.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VI. Иные меры уголовно-правового характера;Глава 15;;Статья 98. Цели применения принудительных мер медицинского характера		res/uk/article1152.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VI. Иные меры уголовно-правового характера;Глава 15;;Статья 99. Виды принудительных мер медицинского характера		res/uk/article1153.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VI. Иные меры уголовно-правового характера;Глава 15;;Статья 100. Амбулаторное принудительное наблюдение и лечение у психиатра		res/uk/article1154.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VI. Иные меры уголовно-правового характера;Глава 15;;Статья 101. Принудительное лечение в психиатрическом стационаре		res/uk/article1155.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VI. Иные меры уголовно-правового характера;Глава 15;;Статья 102. Продление, изменение и прекращение применения принудительных мер медицинского характера		res/uk/article1156.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VI. Иные меры уголовно-правового характера;Глава 15;;Статья 103. Зачет времени применения принудительных мер медицинского характера		res/uk/article1157.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VI. Иные меры уголовно-правового характера;Глава 15;;Статья 104. Принудительные меры медицинского характера, соединенные с исполнением наказания		res/uk/article1158.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VI. Иные меры уголовно-правового характера;Глава 15.1;;Статья 104.1. Конфискация имущества		res/uk/article1159.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VI. Иные меры уголовно-правового характера;Глава 15.1;;Статья 104.2. Конфискация денежной суммы взамен имущества		res/uk/article1160.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VI. Иные меры уголовно-правового характера;Глава 15.1;;Статья 104.3. Возмещение причиненного ущерба		res/uk/article1161.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 17;;Статья 126. Похищение человека		res/uk/article1162.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 17;;Статья 127. Незаконное лишение свободы		res/uk/article1163.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 17;;Статья 127.1. Торговля людьми		res/uk/article1164.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 17;;Статья 127.2. Использование рабского труда		res/uk/article1165.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 17;;Статья 128. Незаконное помещение в психиатрический стационар		res/uk/article1166.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 17;;Статья 129. Клевета		res/uk/article1167.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 17;;Статья 130. Оскорбление		res/uk/article1168.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 19;;Статья 136. Нарушение равенства прав и свобод человека и гражданина		res/uk/article1169.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 19;;Статья 137. Нарушение неприкосновенности частной жизни		res/uk/article1170.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 19;;Статья 138. Нарушение тайны переписки, телефонных переговоров, почтовых, телеграфных или иных сообщений		res/uk/article1171.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 19;;Статья 139. Нарушение неприкосновенности жилища		res/uk/article1172.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 19;;Статья 140. Отказ в предоставлении гражданину информации		res/uk/article1173.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 19;;Статья 141. Воспрепятствование осуществлению избирательных прав или работе избирательных комиссий		res/uk/article1174.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 19;;Статья 141.1. Нарушение порядка финансирования избирательной кампании кандидата, избирательного объединения, деятельности инициативной группы по проведению референдума, иной группы участников референдума		res/uk/article1175.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 19;;Статья 142. Фальсификация избирательных документов, документов референдума		res/uk/article1176.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 19;;Статья 142.1. Фальсификация итогов голосования		res/uk/article1177.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 19;;Статья 143. Нарушение правил охраны труда		res/uk/article1178.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 19;;Статья 144. Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов		res/uk/article1179.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 19;;Статья 145. Необоснованный отказ в приеме на работу или необоснованное увольнение беременной женщины или женщины, имеющей детей в возрасте до трех лет		res/uk/article1180.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 19;;Статья 145.1. Невыплата заработной платы, пенсий, стипендий, пособий и иных выплат		res/uk/article1181.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 19;;Статья 146. Нарушение авторских и смежных прав		res/uk/article1182.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 19;;Статья 147. Нарушение изобретательских и патентных прав		res/uk/article1183.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 19;;Статья 148. Воспрепятствование осуществлению права на свободу совести и вероисповеданий		res/uk/article1184.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 19;;Статья 149. Воспрепятствование проведению собрания, митинга, демонстрации, шествия, пикетирования или участию в них		res/uk/article1185.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 20;;Статья 150. Вовлечение несовершеннолетнего в совершение преступления		res/uk/article1186.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 20;;Статья 151. Вовлечение несовершеннолетнего в совершение антиобщественных действий		res/uk/article1187.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 20;;Статья 152. Утратила силу. — Федеральный закон от 08.12.2003 № 162-ФЗ.		res/uk/article1188.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 20;;Статья 153. Подмена ребенка		res/uk/article1189.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 20;;Статья 154. Незаконное усыновление (удочерение)		res/uk/article1190.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 20;;Статья 155. Разглашение тайны усыновления (удочерения)		res/uk/article1191.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 20;;Статья 156. Неисполнение обязанностей по воспитанию несовершеннолетнего		res/uk/article1192.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VII. Преступления против личности;Глава 20;;Статья 157. Злостное уклонение от уплаты средств на содержание детей или нетрудоспособных родителей		res/uk/article1193.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 21;;Статья 158. Кража		res/uk/article1194.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 21;;Статья 159. Мошенничество		res/uk/article1195.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 21;;Статья 160. Присвоение или растрата		res/uk/article1196.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 21;;Статья 161. Грабеж		res/uk/article1197.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 21;;Статья 162. Разбой		res/uk/article1198.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 21;;Статья 163. Вымогательство		res/uk/article1199.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 21;;Статья 164. Хищение предметов, имеющих особую ценность		res/uk/article1200.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 21;;Статья 165. Причинение имущественного ущерба путем обмана или злоупотребления доверием		res/uk/article1201.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 21;;Статья 166. Неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством без цели хищения		res/uk/article1202.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 21;;Статья 167. Умышленные уничтожение или повреждение имущества		res/uk/article1203.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 21;;Статья 168. Уничтожение или повреждение имущества по неосторожности		res/uk/article1204.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 22;;Статья 169. Воспрепятствование законной предпринимательской или иной деятельности		res/uk/article1205.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 22;;Статья 170. Регистрация незаконных сделок с землей		res/uk/article1206.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 22;;Статья 171. Незаконное предпринимательство		res/uk/article1207.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 22;;Статья 171.1. Производство, приобретение, хранение, перевозка или сбыт немаркированных товаров и продукции		res/uk/article1208.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 22;;Статья 172. Незаконная банковская деятельность		res/uk/article1209.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 22;;Статья 173. Лжепредпринимательство		res/uk/article1210.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 22;;Статья 174. Легализация (отмывание) денежных средств или иного имущества, приобретенных другими лицами преступным путем		res/uk/article1211.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 22;;Статья 174.1. Легализация (отмывание) денежных средств или иного имущества, приобретенных лицом в результате совершения им преступления		res/uk/article1212.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 22;;Статья 175. Приобретение или сбыт имущества, заведомо добытого преступным путем		res/uk/article1213.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 22;;Статья 176. Незаконное получение кредита		res/uk/article1214.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 22;;Статья 177. Злостное уклонение от погашения кредиторской задолженности		res/uk/article1215.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 22;;Статья 178. Недопущение, ограничение или устранение конкуренции		res/uk/article1216.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 22;;Статья 179. Принуждение к совершению сделки или к отказу от ее совершения		res/uk/article1217.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 22;;Статья 180. Незаконное использование товарного знака		res/uk/article1218.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 22;;Статья 181. Нарушение правил изготовления и использования государственных пробирных клейм		res/uk/article1219.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 22;;Статья 182. Утратила силу. — Федеральный закон от 08.12.2003 № 162-ФЗ.		res/uk/article1220.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 22;;Статья 183. Незаконные получение и разглашение сведений, составляющих коммерческую, налоговую или банковскую тайну		res/uk/article1221.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 22;;Статья 184. Подкуп участников и организаторов профессиональных спортивных соревнований и зрелищных коммерческих конкурсов		res/uk/article1222.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 22;;Статья 185. Злоупотребления при эмиссии ценных бумаг		res/uk/article1223.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 22;;Статья 185.1. Злостное уклонение от предоставления инвестору или контролирующему органу информации, определенной законодательством Российской Федерации о ценных бумагах		res/uk/article1224.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 22;;Статья 186. Изготовление или сбыт поддельных денег или ценных бумаг		res/uk/article1225.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 22;;Статья 187. Изготовление или сбыт поддельных кредитных либо расчетных карт и иных платежных документов		res/uk/article1226.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 22;;Статья 188. Контрабанда		res/uk/article1227.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 22;;Статья 189. Незаконные экспорт или передача сырья, материалов, оборудования, технологий, научно-технической информации, незаконное выполнение работ (оказание услуг), которые могут быть использованы при создании оружия массового поражения, вооружения и военной техники		res/uk/article1228.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 22;;Статья 190. Невозвращение на территорию Российской Федерации предметов художественного, исторического и археологического достояния народов Российской Федерации и зарубежных стран		res/uk/article1229.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 22;;Статья 191. Незаконный оборот драгоценных металлов, природных драгоценных камней или жемчуга		res/uk/article1230.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 22;;Статья 192. Нарушение правил сдачи государству драгоценных металлов и драгоценных камней		res/uk/article1231.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 22;;Статья 193. Невозвращение из-за границы средств в иностранной валюте		res/uk/article1232.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 22;;Статья 194. Уклонение от уплаты таможенных платежей, взимаемых с организации или физического лица		res/uk/article1233.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 22;;Статья 195. Неправомерные действия при банкротстве		res/uk/article1234.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 22;;Статья 196. Преднамеренное банкротство		res/uk/article1235.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 22;;Статья 197. Фиктивное банкротство		res/uk/article1236.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 22;;Статья 198. Уклонение от уплаты налогов и (или) сборов с физического лица		res/uk/article1237.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 22;;Статья 199. Уклонение от уплаты налогов и (или) сборов с организации		res/uk/article1238.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 22;;Статья 199.1. Неисполнение обязанностей налогового агента		res/uk/article1239.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 22;;Статья 199.2. Сокрытие денежных средств либо имущества организации или индивидуального предпринимателя, за счет которых должно производиться взыскание налогов и (или) сборов		res/uk/article1240.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 22;;Статья 200. Утратила силу. — Федеральный закон от 08.12.2003 № 162-ФЗ.		res/uk/article1241.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 23;;Статья 201. Злоупотребление полномочиями		res/uk/article1242.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 23;;Статья 202. Злоупотребление полномочиями частными нотариусами и аудиторами		res/uk/article1243.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 23;;Статья 203. Превышение полномочий служащими частных охранных или детективных служб		res/uk/article1244.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел VIII. Преступления в сфере экономики;Глава 23;;Статья 204. Коммерческий подкуп		res/uk/article1245.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 28;;Статья 272. Неправомерный доступ к компьютерной информации		res/uk/article1246.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 28;;Статья 273. Создание, использование и распространение вредоносных компьютерных программ		res/uk/article1247.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел IX. Преступления против общественной безопасности и общественного порядка;Глава 28;;Статья 274. Нарушение правил эксплуатации ЭВМ, системы ЭВМ или их сети		res/uk/article1248.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 29;;Статья 275. Государственная измена		res/uk/article1249.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 29;;Статья 276. Шпионаж		res/uk/article1250.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 29;;Статья 277. Посягательство на жизнь государственного или общественного деятеля		res/uk/article1251.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 29;;Статья 278. Насильственный захват власти или насильственное удержание власти		res/uk/article1252.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 29;;Статья 279. Вооруженный мятеж		res/uk/article1253.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 29;;Статья 280. Публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности		res/uk/article1254.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 29;;Статья 281. Диверсия		res/uk/article1255.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 29;;Статья 282. Возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства		res/uk/article1256.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 29;;Статья 282.1. Организация экстремистского сообщества		res/uk/article1257.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 29;;Статья 282.2. Организация деятельности экстремистской организации		res/uk/article1258.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 29;;Статья 283. Разглашение государственной тайны		res/uk/article1259.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 29;;Статья 284. Утрата документов, содержащих государственную тайну		res/uk/article1260.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 30;;Статья 285. Злоупотребление должностными полномочиями		res/uk/article1261.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 30;;Статья 285.1. Нецелевое расходование бюджетных средств		res/uk/article1262.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 30;;Статья 285.2. Нецелевое расходование средств государственных внебюджетных фондов		res/uk/article1263.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 30;;Статья 286. Превышение должностных полномочий		res/uk/article1264.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 30;;Статья 287. Отказ в предоставлении информации Федеральному Собранию Российской Федерации или Счетной палате Российской Федерации		res/uk/article1265.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 30;;Статья 288. Присвоение полномочий должностного лица		res/uk/article1266.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 30;;Статья 289. Незаконное участие в предпринимательской деятельности		res/uk/article1267.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 30;;Статья 290. Получение взятки		res/uk/article1268.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 30;;Статья 291. Дача взятки		res/uk/article1269.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 30;;Статья 292. Служебный подлог		res/uk/article1270.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 30;;Статья 292.1 Незаконная выдача паспорта гражданина Российской Федерации, а равно внесение заведомо ложных сведений в документы, повлекшее незаконное приобретение гражданства Российской Федерации		res/uk/article1271.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 30;;Статья 293. Халатность		res/uk/article1272.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 31;;Статья 294. Воспрепятствование осуществлению правосудия и производству предварительного расследования		res/uk/article1273.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 31;;Статья 295. Посягательство на жизнь лица, осуществляющего правосудие или предварительное расследование		res/uk/article1274.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 31;;Статья 296. Угроза или насильственные действия в связи с осуществлением правосудия или производством предварительного расследования		res/uk/article1275.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 31;;Статья 297. Неуважение к суду		res/uk/article1276.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 31;;Статья 298. Клевета в отношении судьи, присяжного заседателя, прокурора, следователя, лица, производящего дознание, судебного пристава, судебного исполнителя		res/uk/article1277.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 31;;Статья 299. Привлечение заведомо невиновного к уголовной ответственности		res/uk/article1278.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 31;;Статья 300. Незаконное освобождение от уголовной ответственности		res/uk/article1279.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 31;;Статья 301. Незаконные задержание, заключение под стражу или содержание под стражей		res/uk/article1280.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 31;;Статья 302. Принуждение к даче показаний		res/uk/article1281.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 31;;Статья 303. Фальсификация доказательств		res/uk/article1282.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 31;;Статья 304. Провокация взятки либо коммерческого подкупа		res/uk/article1283.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 31;;Статья 305. Вынесение заведомо неправосудных приговора, решения или иного судебного акта		res/uk/article1284.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 31;;Статья 306. Заведомо ложный донос		res/uk/article1285.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 31;;Статья 307. Заведомо ложные показание, заключение эксперта, специалиста или неправильный перевод		res/uk/article1286.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 31;;Статья 308. Отказ свидетеля или потерпевшего от дачи показаний		res/uk/article1287.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 31;;Статья 309. Подкуп или принуждение к даче показаний или уклонению от дачи показаний либо к неправильному переводу		res/uk/article1288.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 31;;Статья 310. Разглашение данных предварительного расследования		res/uk/article1289.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 31;;Статья 311. Разглашение сведений о мерах безопасности, применяемых в отношении судьи и участников уголовного процесса		res/uk/article1290.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 31;;Статья 312. Незаконные действия в отношении имущества, подвергнутого описи или аресту либо подлежащего конфискации		res/uk/article1291.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 31;;Статья 313. Побег из места лишения свободы, из-под ареста или из-под стражи		res/uk/article1292.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 31;;Статья 314. Уклонение от отбывания лишения свободы		res/uk/article1293.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 31;;Статья 315. Неисполнение приговора суда, решения суда или иного судебного акта		res/uk/article1294.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 31;;Статья 316. Укрывательство преступлений		res/uk/article1295.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 32;;Статья 317. Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа		res/uk/article1296.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 32;;Статья 318. Применение насилия в отношении представителя власти		res/uk/article1297.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 32;;Статья 319. Оскорбление представителя власти		res/uk/article1298.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 32;;Статья 320. Разглашение сведений о мерах безопасности, применяемых в отношении должностного лица правоохранительного или контролирующего органа		res/uk/article1299.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 32;;Статья 321. Дезорганизация деятельности учреждений, обеспечивающих изоляцию от общества		res/uk/article1300.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 32;;Статья 322. Незаконное пересечение Государственной границы Российской Федерации		res/uk/article1301.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 32;;Статья 322.1. Организация незаконной миграции		res/uk/article1302.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 32;;Статья 323. Противоправное изменение Государственной границы Российской Федерации		res/uk/article1303.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 32;;Статья 324. Приобретение или сбыт официальных документов и государственных наград		res/uk/article1304.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 32;;Статья 325. Похищение или повреждение документов, штампов, печатей либо похищение марок акцизного сбора, специальных марок или знаков соответствия		res/uk/article1305.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 32;;Статья 326. Подделка или уничтожение идентификационного номера транспортного средства		res/uk/article1306.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 32;;Статья 327. Подделка, изготовление или сбыт поддельных документов, государственных наград, штампов, печатей, бланков		res/uk/article1307.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 32;;Статья 327.1. Изготовление, сбыт поддельных марок акцизного сбора, специальных марок или знаков соответствия либо их использование		res/uk/article1308.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 32;;Статья 328. Уклонение от прохождения военной и альтернативной гражданской службы		res/uk/article1309.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 32;;Статья 329. Надругательство над Государственным гербом Российской Федерации или Государственным флагом Российской Федерации		res/uk/article1310.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел X. Преступления против государственной власти;Глава 32;;Статья 330. Самоуправство		res/uk/article1311.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел XI. Преступления против военной службы;Глава 33;;Статья 331. Понятие преступлений против военной службы		res/uk/article1312.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел XI. Преступления против военной службы;Глава 33;;Статья 332. Неисполнение приказа		res/uk/article1313.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел XI. Преступления против военной службы;Глава 33;;Статья 333. Сопротивление начальнику или принуждение его к нарушению обязанностей военной службы		res/uk/article1314.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел XI. Преступления против военной службы;Глава 33;;Статья 334. Насильственные действия в отношении начальника		res/uk/article1315.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел XI. Преступления против военной службы;Глава 33;;Статья 335. Нарушение уставных правил взаимоотношений между военнослужащими при отсутствии между ними отношений подчиненности		res/uk/article1316.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел XI. Преступления против военной службы;Глава 33;;Статья 336. Оскорбление военнослужащего		res/uk/article1317.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел XI. Преступления против военной службы;Глава 33;;Статья 337. Самовольное оставление части или места службы		res/uk/article1318.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел XI. Преступления против военной службы;Глава 33;;Статья 338. Дезертирство		res/uk/article1319.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел XI. Преступления против военной службы;Глава 33;;Статья 339. Уклонение от исполнения обязанностей военной службы путем симуляции болезни или иными способами		res/uk/article1320.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел XI. Преступления против военной службы;Глава 33;;Статья 340. Нарушение правил несения боевого дежурства		res/uk/article1321.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел XI. Преступления против военной службы;Глава 33;;Статья 341. Нарушение правил несения пограничной службы		res/uk/article1322.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел XI. Преступления против военной службы;Глава 33;;Статья 342. Нарушение уставных правил караульной службы		res/uk/article1323.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел XI. Преступления против военной службы;Глава 33;;Статья 343. Нарушение правил несения службы по охране общественного порядка и обеспечению общественной безопасности		res/uk/article1324.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел XI. Преступления против военной службы;Глава 33;;Статья 344. Нарушение уставных правил несения внутренней службы и патрулирования в гарнизоне		res/uk/article1325.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел XI. Преступления против военной службы;Глава 33;;Статья 345. Оставление погибающего военного корабля		res/uk/article1326.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел XI. Преступления против военной службы;Глава 33;;Статья 346. Умышленные уничтожение или повреждение военного имущества		res/uk/article1327.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел XI. Преступления против военной службы;Глава 33;;Статья 347. Уничтожение или повреждение военного имущества по неосторожности		res/uk/article1328.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел XI. Преступления против военной службы;Глава 33;;Статья 348. Утрата военного имущества		res/uk/article1329.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел XI. Преступления против военной службы;Глава 33;;Статья 349. Нарушение правил обращения с оружием и предметами, представляющими повышенную опасность для окружающих		res/uk/article1330.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел XI. Преступления против военной службы;Глава 33;;Статья 350. Нарушение правил вождения или эксплуатации машин		res/uk/article1331.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел XI. Преступления против военной службы;Глава 33;;Статья 351. Нарушение правил полетов или подготовки к ним		res/uk/article1332.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел XI. Преступления против военной службы;Глава 33;;Статья 352. Нарушение правил кораблевождения		res/uk/article1333.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел XII. Преступления против мира и безопасности человечества;Глава 34;;Статья 353. Планирование, подготовка, развязывание или ведение агрессивной войны		res/uk/article1334.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел XII. Преступления против мира и безопасности человечества;Глава 34;;Статья 354. Публичные призывы к развязыванию агрессивной войны		res/uk/article1335.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел XII. Преступления против мира и безопасности человечества;Глава 34;;Статья 355. Разработка, производство, накопление, приобретение или сбыт оружия массового поражения		res/uk/article1336.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел XII. Преступления против мира и безопасности человечества;Глава 34;;Статья 356. Применение запрещенных средств и методов ведения войны		res/uk/article1337.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел XII. Преступления против мира и безопасности человечества;Глава 34;;Статья 357. Геноцид		res/uk/article1338.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел XII. Преступления против мира и безопасности человечества;Глава 34;;Статья 358. Экоцид		res/uk/article1339.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел XII. Преступления против мира и безопасности человечества;Глава 34;;Статья 359. Наёмничество		res/uk/article1340.txt
Уголовный кодекс Российской Федерации;;Раздел XII. Преступления против мира и безопасности человечества;Глава 34;;Статья 360. Нападение на лиц или учреждения, которые пользуются международной защитой		res/uk/article1341.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 1;;Статья 1. Законы, определяющие порядок уголовного судопроизводства		res/upk/article1342.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 1;;Статья 2. Действие уголовно-процессуального закона в пространстве		res/upk/article1343.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 1;;Статья 3. Действие уголовно-процессуального закона в отношении иностранных граждан и лиц без гражданства		res/upk/article1344.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 1;;Статья 4. Действие уголовно-процессуального закона во времени		res/upk/article1345.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 1;;Статья 5. Основные понятия, используемые в настоящем Кодексе		res/upk/article1346.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 2;;Статья 6. Назначение уголовного судопроизводства		res/upk/article1347.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 2;;Статья 7. Законность при производстве по уголовному делу		res/upk/article1348.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 2;;Статья 8. Осуществление правосудия только судом		res/upk/article1349.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 2;;Статья 9. Уважение чести и достоинства личности		res/upk/article1350.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 2;;Статья 10. Неприкосновенность личности		res/upk/article1351.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 2;;Статья 11. Охрана прав и свобод человека и гражданина в уголовном судопроизводстве		res/upk/article1352.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 2;;Статья 12. Неприкосновенность жилища		res/upk/article1353.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 2;;Статья 13. Тайна переписки, телефонных и иных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений		res/upk/article1354.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 2;;Статья 14. Презумпция невиновности		res/upk/article1355.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 2;;Статья 15. Состязательность сторон		res/upk/article1356.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 2;;Статья 16. Обеспечение подозреваемому и обвиняемому права на защиту		res/upk/article1357.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 2;;Статья 17. Свобода оценки доказательств		res/upk/article1358.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 2;;Статья 18. Язык уголовного судопроизводства		res/upk/article1359.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 2;;Статья 19. Право на обжалование процессуальных действий и решений		res/upk/article1360.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 3;;Статья 20. Виды уголовного преследования		res/upk/article1361.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 3;;Статья 21. Обязанность осуществления уголовного преследования		res/upk/article1362.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 3;;Статья 22. Право потерпевшего на участие в уголовном преследовании		res/upk/article1363.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 3;;Статья 23. Привлечение к уголовному преследованию по заявлению коммерческой или иной организации		res/upk/article1364.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 4;;Статья 24. Основания отказа в возбуждении уголовного дела или прекращения уголовного дела		res/upk/article1365.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 4;;Статья 25. Прекращение уголовного дела в связи с примирением сторон		res/upk/article1366.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 4;;Статья 26. Прекращение уголовного дела в связи с изменением обстановки		res/upk/article1367.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 4;;Статья 27. Основания прекращения уголовного преследования		res/upk/article1368.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 4;;Статья 28. Прекращение уголовного преследования в связи с деятельным раскаянием		res/upk/article1369.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 5;;Статья 29. Полномочия суда		res/upk/article1370.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 5;;Статья 30. Состав суда		res/upk/article1371.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 5;;Статья 31. Подсудность уголовных дел		res/upk/article1372.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 5;;Статья 32. Территориальная подсудность уголовного дела		res/upk/article1373.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 5;;Статья 33. Определение подсудности при соединении уголовных дел		res/upk/article1374.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 5;;Статья 34. Передача уголовного дела по подсудности		res/upk/article1375.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 5;;Статья 35. Изменение территориальной подсудности уголовного дела		res/upk/article1376.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 5;;Статья 36. Недопустимость споров о подсудности		res/upk/article1377.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 6;;Статья 37. Прокурор		res/upk/article1378.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 6;;Статья 38. Следователь		res/upk/article1379.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 6;;Статья 39. Начальник следственного отдела		res/upk/article1380.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 6;;Статья 40. Орган дознания		res/upk/article1381.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 6;;Статья 41. Дознаватель		res/upk/article1382.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 6;;Статья 42. Потерпевший		res/upk/article1383.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 6;;Статья 43. Частный обвинитель		res/upk/article1384.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 6;;Статья 44. Гражданский истец		res/upk/article1385.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 6;;Статья 45. Представители потерпевшего, гражданского истца и частного обвинителя		res/upk/article1386.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 7;;Статья 46. Подозреваемый		res/upk/article1387.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 7;;Статья 47. Обвиняемый		res/upk/article1388.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 7;;Статья 48. Законные представители несовершеннолетнего подозреваемого и обвиняемого		res/upk/article1389.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 7;;Статья 49. Защитник		res/upk/article1390.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 7;;Статья 50. Приглашение, назначение и замена защитника, оплата его труда		res/upk/article1391.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 7;;Статья 51. Обязательное участие защитника		res/upk/article1392.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 7;;Статья 52. Отказ от защитника		res/upk/article1393.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 7;;Статья 53. Полномочия защитника		res/upk/article1394.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 7;;Статья 54. Гражданский ответчик		res/upk/article1395.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 7;;Статья 55. Представитель гражданского ответчика		res/upk/article1396.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 8;;Статья 56. Свидетель		res/upk/article1397.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 8;;Статья 57. Эксперт		res/upk/article1398.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 8;;Статья 58. Специалист		res/upk/article1399.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 8;;Статья 59. Переводчик		res/upk/article1400.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 8;;Статья 60. Понятой		res/upk/article1401.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 9;;Статья 61. Обстоятельства, исключающие участие в производстве по уголовному делу		res/upk/article1402.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 9;;Статья 62. Недопустимость участия в производстве по уголовному делу лиц, подлежащих отводу		res/upk/article1403.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 9;;Статья 63. Недопустимость повторного участия судьи в рассмотрении уголовного дела		res/upk/article1404.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 9;;Статья 64. Заявление об отводе судьи		res/upk/article1405.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 9;;Статья 65. Порядок рассмотрения заявления об отводе судьи		res/upk/article1406.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 9;;Статья 66. Отвод прокурора		res/upk/article1407.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 9;;Статья 67. Отвод следователя или дознавателя		res/upk/article1408.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 9;;Статья 68. Отвод секретаря судебного заседания		res/upk/article1409.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 9;;Статья 69. Отвод переводчика		res/upk/article1410.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 9;;Статья 70. Отвод эксперта		res/upk/article1411.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 9;;Статья 71. Отвод специалиста		res/upk/article1412.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 9;;Статья 72. Обстоятельства, исключающие участие в производстве по уголовному делу защитника, представителя потерпевшего, гражданского истца или гражданского ответчика		res/upk/article1413.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 10;;Статья 73. Обстоятельства, подлежащие доказыванию		res/upk/article1414.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 10;;Статья 74. Доказательства		res/upk/article1415.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 10;;Статья 75. Недопустимые доказательства		res/upk/article1416.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 10;;Статья 76. Показания подозреваемого		res/upk/article1417.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 10;;Статья 77. Показания обвиняемого		res/upk/article1418.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 10;;Статья 78. Показания потерпевшего		res/upk/article1419.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 10;;Статья 79. Показания свидетеля		res/upk/article1420.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 10;;Статья 80. Заключение и показания эксперта		res/upk/article1421.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 10;;Статья 81. Вещественные доказательства		res/upk/article1422.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 10;;Статья 82. Хранение вещественных доказательств		res/upk/article1423.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 10;;Статья 83. Протоколы следственных действий и судебного заседания		res/upk/article1424.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 10;;Статья 84. Иные документы		res/upk/article1425.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 11;;Статья 85. Доказывание		res/upk/article1426.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 11;;Статья 86. Собирание доказательств		res/upk/article1427.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 11;;Статья 87. Проверка доказательств		res/upk/article1428.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 11;;Статья 88. Правила оценки доказательств		res/upk/article1429.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 11;;Статья 89. Использование в доказывании результатов оперативно-розыскной деятельности		res/upk/article1430.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 11;;Статья 90. Преюдиция		res/upk/article1431.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 12;;Статья 91. Основания задержания подозреваемого		res/upk/article1432.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 12;;Статья 92. Порядок задержания подозреваемого		res/upk/article1433.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 12;;Статья 93. Личный обыск подозреваемого		res/upk/article1434.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 12;;Статья 94. Основания освобождения подозреваемого		res/upk/article1435.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 12;;Статья 95. Порядок содержания подозреваемых под стражей		res/upk/article1436.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 12;;Статья 96. Уведомление о задержании подозреваемого		res/upk/article1437.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 13;;Статья 97. Основания для избрания меры пресечения		res/upk/article1438.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 13;;Статья 98. Меры пресечения		res/upk/article1439.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 13;;Статья 99. Обстоятельства, учитываемые при избрании меры пресечения		res/upk/article1440.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 13;;Статья 100. Избрание меры пресечения в отношении подозреваемого		res/upk/article1441.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 13;;Статья 101. Постановление и определение об избрании меры пресечения		res/upk/article1442.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 13;;Статья 102. Подписка о невыезде и надлежащем поведении		res/upk/article1443.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 13;;Статья 103. Личное поручительство		res/upk/article1444.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 13;;Статья 104. Наблюдение командования воинской части		res/upk/article1445.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 13;;Статья 105. Присмотр за несовершеннолетним подозреваемым или обвиняемым		res/upk/article1446.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 13;;Статья 106. Залог		res/upk/article1447.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 13;;Статья 107. Домашний арест		res/upk/article1448.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 13;;Статья 108. Заключение под стражу		res/upk/article1449.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 13;;Статья 109. Сроки содержания под стражей		res/upk/article1450.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 13;;Статья 110. Отмена или изменение меры пресечения		res/upk/article1451.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 14;;Статья 111. Основания применения иных мер процессуального принуждения		res/upk/article1452.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 14;;Статья 112. Обязательство о явке		res/upk/article1453.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 14;;Статья 113. Привод		res/upk/article1454.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 14;;Статья 114. Временное отстранение от должности		res/upk/article1455.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 14;;Статья 115. Наложение ареста на имущество		res/upk/article1456.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 14;;Статья 116. Особенности порядка наложения ареста на ценные бумаги		res/upk/article1457.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 14;;Статья 117. Денежное взыскание		res/upk/article1458.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 14;;Статья 118. Порядок наложения денежного взыскания и обращения залога в доход государства		res/upk/article1459.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 15;;Статья 119. Лица, имеющие право заявить ходатайство		res/upk/article1460.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 15;;Статья 120. Заявление ходатайства		res/upk/article1461.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 15;;Статья 121. Сроки рассмотрения ходатайства		res/upk/article1462.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 15;;Статья 122. Разрешение ходатайства		res/upk/article1463.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 16;;Статья 123. Право обжалования		res/upk/article1464.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 16;;Статья 124. Порядок рассмотрения жалобы прокурором		res/upk/article1465.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 16;;Статья 125. Судебный порядок рассмотрения жалоб		res/upk/article1466.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 16;;Статья 126. Порядок направления жалобы подозреваемого, обвиняемого, содержащегося под стражей		res/upk/article1467.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 16;;Статья 127. Жалоба и представление на приговор, определение, постановление суда		res/upk/article1468.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 17;;Статья 128. Исчисление срока		res/upk/article1469.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 17;;Статья 129. Соблюдение и продление срока		res/upk/article1470.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 17;;Статья 130. Восстановление пропущенного срока		res/upk/article1471.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 17;;Статья 131. Процессуальные издержки		res/upk/article1472.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 17;;Статья 132. Взыскание процессуальных издержек		res/upk/article1473.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 18;;Статья 133. Основания возникновения права на реабилитацию		res/upk/article1474.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 18;;Статья 134. Признание права на реабилитацию		res/upk/article1475.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 18;;Статья 135. Возмещение имущественного вреда		res/upk/article1476.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 18;;Статья 136. Возмещение морального вреда		res/upk/article1477.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 18;;Статья 137. Обжалование решения о производстве выплат		res/upk/article1478.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 18;;Статья 138. Восстановление иных прав реабилитированного		res/upk/article1479.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 18;;Статья 139. Возмещение вреда юридическим лицам		res/upk/article1480.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 19;;Статья 140. Поводы и основание для возбуждения уголовного дела		res/upk/article1481.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 19;;Статья 141. Заявление о преступлении		res/upk/article1482.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 19;;Статья 142. Явка с повинной		res/upk/article1483.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 19;;Статья 143. Рапорт об обнаружении признаков преступления		res/upk/article1484.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 19;;Статья 144. Порядок рассмотрения сообщения о преступлении		res/upk/article1485.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 19;;Статья 145. Решения, принимаемые по результатам рассмотрения сообщения о преступлении		res/upk/article1486.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 20;;Статья 146. Возбуждение уголовного дела публичного обвинения		res/upk/article1487.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 20;;Статья 147. Возбуждение уголовного дела частно-публичного обвинения		res/upk/article1488.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 20;;Статья 148. Отказ в возбуждении уголовного дела		res/upk/article1489.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 20;;Статья 149. Направление уголовного дела		res/upk/article1490.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 21;;Статья 150. Формы предварительного расследования		res/upk/article1491.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 21;;Статья 151. Подследственность		res/upk/article1492.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 21;;Статья 152. Место производства предварительного расследования		res/upk/article1493.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 21;;Статья 153. Соединение уголовных дел		res/upk/article1494.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 21;;Статья 154. Выделение уголовного дела		res/upk/article1495.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 21;;Статья 155. Выделение в отдельное производство материалов уголовного дела		res/upk/article1496.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 21;;Статья 156. Начало производства предварительного расследования		res/upk/article1497.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 21;;Статья 157. Производство неотложных следственных действий		res/upk/article1498.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 21;;Статья 158. Окончание предварительного расследования		res/upk/article1499.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 21;;Статья 159. Обязательность рассмотрения ходатайства		res/upk/article1500.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 21;;Статья 160. Меры попечения о детях, об иждивенцах подозреваемого или обвиняемого и меры по обеспечению сохранности его имущества		res/upk/article1501.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 21;;Статья 161. Недопустимость разглашения данных предварительного расследования		res/upk/article1502.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 22;;Статья 162. Срок предварительного следствия		res/upk/article1503.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 22;;Статья 163. Производство предварительного следствия следственной группой		res/upk/article1504.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 22;;Статья 164. Общие правила производства следственных действий		res/upk/article1505.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 22;;Статья 165. Судебный порядок получения разрешения на производство следственного действия		res/upk/article1506.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 22;;Статья 166. Протокол следственного действия		res/upk/article1507.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 22;;Статья 167. Удостоверение факта отказа от подписания или невозможности подписания протокола следственного действия		res/upk/article1508.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 22;;Статья 168. Участие специалиста		res/upk/article1509.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 22;;Статья 169. Участие переводчика		res/upk/article1510.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 22;;Статья 170. Участие понятых		res/upk/article1511.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 23;;Статья 171. Порядок привлечения в качестве обвиняемого		res/upk/article1512.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 23;;Статья 172. Порядок предъявления обвинения		res/upk/article1513.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 23;;Статья 173. Допрос обвиняемого		res/upk/article1514.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 23;;Статья 174. Протокол допроса обвиняемого		res/upk/article1515.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 23;;Статья 175. Изменение и дополнение обвинения. Частичное прекращение уголовного преследования		res/upk/article1516.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 24;;Статья 176. Основания производства осмотра		res/upk/article1517.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 24;;Статья 177. Порядок производства осмотра		res/upk/article1518.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 24;;Статья 178. Осмотр трупа. Эксгумация		res/upk/article1519.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 24;;Статья 179. Освидетельствование		res/upk/article1520.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 24;;Статья 180. Протоколы осмотра и освидетельствования		res/upk/article1521.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 24;;Статья 181. Следственный эксперимент		res/upk/article1522.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 25;;Статья 182. Основания и порядок производства обыска		res/upk/article1523.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 25;;Статья 183. Основания и порядок производства выемки		res/upk/article1524.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 25;;Статья 184. Личный обыск		res/upk/article1525.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 25;;Статья 185. Наложение ареста на почтово-телеграфные отправления, их осмотр и выемка		res/upk/article1526.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 25;;Статья 186. Контроль и запись переговоров		res/upk/article1527.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 26;;Статья 187. Место и время допроса		res/upk/article1528.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 26;;Статья 188. Порядок вызова на допрос		res/upk/article1529.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 26;;Статья 189. Общие правила проведения допроса		res/upk/article1530.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 26;;Статья 190. Протокол допроса		res/upk/article1531.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 26;;Статья 191. Особенности допроса несовершеннолетнего потерпевшего или свидетеля		res/upk/article1532.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 26;;Статья 192. Очная ставка		res/upk/article1533.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 26;;Статья 193. Предъявление для опознания		res/upk/article1534.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 26;;Статья 194. Проверка показаний на месте		res/upk/article1535.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 27;;Статья 195. Порядок назначения судебной экспертизы		res/upk/article1536.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 27;;Статья 196. Обязательное назначение судебной экспертизы		res/upk/article1537.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 27;;Статья 197. Присутствие следователя при производстве судебной экспертизы		res/upk/article1538.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 27;;Статья 198. Права подозреваемого, обвиняемого, потерпевшего, свидетеля при назначении и производстве судебной экспертизы		res/upk/article1539.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 27;;Статья 199. Порядок направления материалов уголовного дела для производства судебной экспертизы		res/upk/article1540.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 27;;Статья 200. Комиссионная судебная экспертиза		res/upk/article1541.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 27;;Статья 201. Комплексная судебная экспертиза		res/upk/article1542.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 27;;Статья 202. Получение образцов для сравнительного исследования		res/upk/article1543.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 27;;Статья 203. Помещение в медицинский или психиатрический стационар для производства судебной экспертизы		res/upk/article1544.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 27;;Статья 204. Заключение эксперта		res/upk/article1545.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 27;;Статья 205. Допрос эксперта		res/upk/article1546.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 27;;Статья 206. Предъявление заключения эксперта		res/upk/article1547.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 27;;Статья 207. Дополнительная и повторная судебные экспертизы		res/upk/article1548.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 28;;Статья 208. Основания, порядок и сроки приостановления предварительного следствия		res/upk/article1549.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 28;;Статья 209. Действия следователя после приостановления предварительного следствия		res/upk/article1550.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 28;;Статья 210. Розыск обвиняемого		res/upk/article1551.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 28;;Статья 211. Возобновление приостановленного предварительного следствия		res/upk/article1552.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 29;;Статья 212. Основания прекращения уголовного дела и уголовного преследования		res/upk/article1553.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 29;;Статья 213. Постановление о прекращении уголовного дела и уголовного преследования		res/upk/article1554.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 29;;Статья 214. Отмена постановления о прекращении уголовного дела или уголовного преследования		res/upk/article1555.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 30;;Статья 215. Окончание предварительного следствия с обвинительным заключением		res/upk/article1556.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 30;;Статья 216. Ознакомление потерпевшего, гражданского истца, гражданского ответчика или их представителей с материалами уголовного дела		res/upk/article1557.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 30;;Статья 217. Ознакомление обвиняемого и его защитника с материалами уголовного дела		res/upk/article1558.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 30;;Статья 218. Протокол ознакомления с материалами уголовного дела		res/upk/article1559.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 30;;Статья 219. Разрешение ходатайства		res/upk/article1560.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 30;;Статья 220. Обвинительное заключение		res/upk/article1561.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 31;;Статья 221. Решение прокурора по уголовному делу		res/upk/article1562.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 31;;Статья 222. Направление уголовного дела в суд		res/upk/article1563.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 32;;Статья 223. Порядок и сроки дознания		res/upk/article1564.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 32;;Статья 224. Особенности избрания в качестве меры пресечения заключения под стражу		res/upk/article1565.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 32;;Статья 225. Обвинительный акт		res/upk/article1566.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 32;;Статья 226. Решение прокурора по уголовному делу, поступившему с обвинительным актом		res/upk/article1567.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 33;;Статья 227. Полномочия судьи по поступившему в суд уголовному делу		res/upk/article1568.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 33;;Статья 228. Вопросы, подлежащие выяснению по поступившему в суд уголовному делу		res/upk/article1569.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 33;;Статья 229. Основания проведения предварительного слушания		res/upk/article1570.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 33;;Статья 230. Меры по обеспечению гражданского иска и возможной конфискации имущества		res/upk/article1571.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 33;;Статья 231. Назначение судебного заседания		res/upk/article1572.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 33;;Статья 232. Вызовы в судебное заседание		res/upk/article1573.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 33;;Статья 233. Срок начала разбирательства в судебном заседании		res/upk/article1574.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 34;;Статья 234. Порядок проведения предварительного слушания		res/upk/article1575.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 34;;Статья 235. Ходатайство об исключении доказательства		res/upk/article1576.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 34;;Статья 236. Виды решений, принимаемых судьей на предварительном слушании		res/upk/article1577.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 34;;Статья 237. Возвращение уголовного дела прокурору		res/upk/article1578.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 34;;Статья 238. Приостановление производства по уголовному делу		res/upk/article1579.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 34;;Статья 239. Прекращение уголовного дела или уголовного преследования		res/upk/article1580.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 35;;Статья 240. Непосредственность и устность		res/upk/article1581.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 35;;Статья 241. Гласность		res/upk/article1582.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 35;;Статья 242. Неизменность состава суда		res/upk/article1583.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 35;;Статья 243. Председательствующий		res/upk/article1584.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 35;;Статья 244. Равенство прав сторон		res/upk/article1585.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 35;;Статья 245. Секретарь судебного заседания		res/upk/article1586.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 35;;Статья 246. Участие обвинителя		res/upk/article1587.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 35;;Статья 247. Участие подсудимого		res/upk/article1588.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 35;;Статья 248. Участие защитника		res/upk/article1589.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 35;;Статья 249. Участие потерпевшего		res/upk/article1590.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 35;;Статья 250. Участие гражданского истца или гражданского ответчика		res/upk/article1591.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 35;;Статья 251. Участие специалиста		res/upk/article1592.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 35;;Статья 252. Пределы судебного разбирательства		res/upk/article1593.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 35;;Статья 253. Отложение и приостановление судебного разбирательства		res/upk/article1594.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 35;;Статья 254. Прекращение уголовного дела в судебном заседании		res/upk/article1595.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 35;;Статья 255. Решение вопроса о мере пресечения		res/upk/article1596.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 35;;Статья 256. Порядок вынесения определения, постановления		res/upk/article1597.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 35;;Статья 257. Регламент судебного заседания		res/upk/article1598.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 35;;Статья 258. Меры воздействия за нарушение порядка в судебном заседании		res/upk/article1599.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 35;;Статья 259. Протокол судебного заседания		res/upk/article1600.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 35;;Статья 260. Замечания на протокол судебного заседания		res/upk/article1601.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 36;;Статья 261. Открытие судебного заседания		res/upk/article1602.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 36;;Статья 262. Проверка явки в суд		res/upk/article1603.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 36;;Статья 263. Разъяснение переводчику его прав		res/upk/article1604.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 36;;Статья 264. Удаление свидетелей из зала судебного заседания		res/upk/article1605.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 36;;Статья 265. Установление личности подсудимого и своевременности вручения ему копии обвинительного заключения или обвинительного акта		res/upk/article1606.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 36;;Статья 266. Объявление состава суда, других участников судебного разбирательства и разъяснение им права отвода		res/upk/article1607.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 36;;Статья 267. Разъяснение подсудимому его прав		res/upk/article1608.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 36;;Статья 268. Разъяснение потерпевшему, гражданскому истцу и гражданскому ответчику их прав		res/upk/article1609.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 36;;Статья 269. Разъяснение эксперту его прав		res/upk/article1610.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 36;;Статья 270. Разъяснение специалисту его прав		res/upk/article1611.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 36;;Статья 271. Заявление и разрешение ходатайств		res/upk/article1612.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 36;;Статья 272. Разрешение вопроса о возможности рассмотрения уголовного дела в отсутствие кого-либо из участников уголовного судопроизводства		res/upk/article1613.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 37;;Статья 273. Начало судебного следствия		res/upk/article1614.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 37;;Статья 274. Порядок исследования доказательств		res/upk/article1615.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 37;;Статья 275. Допрос подсудимого		res/upk/article1616.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 37;;Статья 276. Оглашение показаний подсудимого		res/upk/article1617.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 37;;Статья 277. Допрос потерпевшего		res/upk/article1618.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 37;;Статья 278. Допрос свидетелей		res/upk/article1619.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 37;;Статья 279. Использование потерпевшим и свидетелем письменных заметок и документов		res/upk/article1620.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 37;;Статья 280. Особенности допроса несовершеннолетнего потерпевшего и свидетеля		res/upk/article1621.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 37;;Статья 281. Оглашение показаний потерпевшего и свидетеля		res/upk/article1622.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 37;;Статья 282. Допрос эксперта		res/upk/article1623.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 37;;Статья 283. Производство судебной экспертизы		res/upk/article1624.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 37;;Статья 284. Осмотр вещественных доказательств		res/upk/article1625.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 37;;Статья 285. Оглашение протоколов следственных действий и иных документов		res/upk/article1626.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 37;;Статья 286. Приобщение к материалам уголовного дела документов, представленных суду		res/upk/article1627.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 37;;Статья 287. Осмотр местности и помещения		res/upk/article1628.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 37;;Статья 288. Следственный эксперимент		res/upk/article1629.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 37;;Статья 289. Предъявление для опознания		res/upk/article1630.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 37;;Статья 290. Освидетельствование		res/upk/article1631.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 37;;Статья 291. Окончание судебного следствия		res/upk/article1632.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 38;;Статья 292. Содержание и порядок прений сторон		res/upk/article1633.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 38;;Статья 293. Последнее слово подсудимого		res/upk/article1634.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 38;;Статья 294. Возобновление судебного следствия		res/upk/article1635.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 38;;Статья 295. Удаление суда в совещательную комнату для постановления приговора		res/upk/article1636.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 39;;Статья 296. Постановление приговора именем Российской Федерации		res/upk/article1637.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 39;;Статья 297. Законность, обоснованность и справедливость приговора		res/upk/article1638.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 39;;Статья 298. Тайна совещания судей		res/upk/article1639.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 39;;Статья 299. Вопросы, разрешаемые судом при постановлении приговора		res/upk/article1640.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 39;;Статья 300. Решение вопроса о вменяемости подсудимого		res/upk/article1641.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 39;;Статья 301. Порядок совещания судей при коллегиальном рассмотрении уголовного дела		res/upk/article1642.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 39;;Статья 302. Виды приговоров		res/upk/article1643.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 39;;Статья 303. Составление приговора		res/upk/article1644.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 39;;Статья 304. Вводная часть приговора		res/upk/article1645.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 39;;Статья 305. Описательно-мотивировочная часть оправдательного приговора		res/upk/article1646.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 39;;Статья 306. Резолютивная часть оправдательного приговора		res/upk/article1647.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 39;;Статья 307. Описательно-мотивировочная часть обвинительного приговора		res/upk/article1648.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 39;;Статья 308. Резолютивная часть обвинительного приговора		res/upk/article1649.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 39;;Статья 309. Иные вопросы, подлежащие решению в резолютивной части приговора		res/upk/article1650.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 39;;Статья 310. Провозглашение приговора		res/upk/article1651.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 39;;Статья 311. Освобождение подсудимого из-под стражи		res/upk/article1652.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 39;;Статья 312. Вручение копии приговора		res/upk/article1653.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 39;;Статья 313. Вопросы, решаемые судом одновременно с постановлением приговора		res/upk/article1654.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 40;;Статья 314. Основания применения особого порядка принятия судебного решения		res/upk/article1655.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 40;;Статья 315. Порядок заявления ходатайства		res/upk/article1656.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 40;;Статья 316. Порядок постановления приговора		res/upk/article1657.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 40;;Статья 317. Пределы обжалования приговора		res/upk/article1658.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 41;;Статья 318. Возбуждение уголовного дела частного обвинения		res/upk/article1659.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 41;;Статья 319. Полномочия мирового судьи по уголовному делу частного обвинения		res/upk/article1660.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 41;;Статья 320. Полномочия мирового судьи по уголовному делу с обвинительным актом		res/upk/article1661.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 41;;Статья 321. Рассмотрение уголовного дела в судебном заседании		res/upk/article1662.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 41;;Статья 322. Приговор мирового судьи		res/upk/article1663.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 41;;Статья 323. Обжалование приговора и постановления мирового судьи		res/upk/article1664.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;;Статья 324. Порядок производства в суде с участием присяжных заседателей		res/upk/article1665.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;;Статья 325. Особенности проведения предварительного слушания		res/upk/article1666.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;;Статья 326. Составление предварительного списка присяжных заседателей		res/upk/article1667.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;;Статья 327. Подготовительная часть судебного заседания		res/upk/article1668.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;;Статья 328. Формирование коллегии присяжных заседателей		res/upk/article1669.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;;Статья 329. Замена присяжного заседателя запасным		res/upk/article1670.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;;Статья 330. Роспуск коллегии присяжных заседателей ввиду тенденциозности ее состава		res/upk/article1671.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;;Статья 331. Старшина присяжных заседателей		res/upk/article1672.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;;Статья 332. Принятие присяжными заседателями присяги		res/upk/article1673.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;;Статья 333. Права присяжных заседателей		res/upk/article1674.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;;Статья 334. Полномочия судьи и присяжных заседателей		res/upk/article1675.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;;Статья 335. Особенности судебного следствия в суде с участием присяжных заседателей		res/upk/article1676.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;;Статья 336. Прения сторон		res/upk/article1677.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;;Статья 337. Реплики сторон и последнее слово подсудимого		res/upk/article1678.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;;Статья 338. Постановка вопросов, подлежащих разрешению присяжными заседателями		res/upk/article1679.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;;Статья 339. Содержание вопросов присяжным заседателям		res/upk/article1680.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;;Статья 340. Напутственное слово председательствующего		res/upk/article1681.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;;Статья 341. Тайна совещания присяжных заседателей		res/upk/article1682.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;;Статья 342. Порядок проведения совещания и голосования в совещательной комнате		res/upk/article1683.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;;Статья 343. Вынесение вердикта		res/upk/article1684.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;;Статья 344. Дополнительные разъяснения председательствующего. Уточнение поставленных вопросов. Возобновление судебного следствия		res/upk/article1685.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;;Статья 345. Провозглашение вердикта		res/upk/article1686.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;;Статья 346. Действия председательствующего после провозглашения вердикта		res/upk/article1687.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;;Статья 347. Обсуждение последствий вердикта		res/upk/article1688.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;;Статья 348. Обязательность вердикта		res/upk/article1689.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;;Статья 349. Правовые последствия признания подсудимого заслуживающим снисхождения		res/upk/article1690.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;;Статья 350. Виды решений, принимаемых председательствующим		res/upk/article1691.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;;Статья 351. Постановление приговора		res/upk/article1692.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;;Статья 352. Прекращение рассмотрения уголовного дела в связи с установленной невменяемостью подсудимого		res/upk/article1693.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;;Статья 353. Особенности ведения протокола судебного заседания		res/upk/article1694.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 43;;Статья 354. Право апелляционного и кассационного обжалования		res/upk/article1695.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 43;;Статья 355. Порядок принесения жалобы и представления		res/upk/article1696.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 43;;Статья 356. Сроки обжалования приговоров		res/upk/article1697.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 43;;Статья 357. Порядок восстановления срока обжалования		res/upk/article1698.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 43;;Статья 358. Извещение о принесенных жалобах и представлениях		res/upk/article1699.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 43;;Статья 359. Последствия подачи жалобы или представления		res/upk/article1700.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 43;;Статья 360. Пределы рассмотрения уголовного дела судом апелляционной или кассационной инстанции		res/upk/article1701.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 44;;Статья 361. Предмет судебного разбирательства в апелляционном порядке		res/upk/article1702.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 44;;Статья 362. Сроки начала рассмотрения уголовного дела в апелляционной инстанции		res/upk/article1703.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 44;;Статья 363. Апелляционные жалоба или представление		res/upk/article1704.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 44;;Статья 364. Назначение и подготовка заседания суда апелляционной инстанции		res/upk/article1705.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 44;;Статья 365. Судебное следствие		res/upk/article1706.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 44;;Статья 366. Прения сторон. Последнее слово подсудимого		res/upk/article1707.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 44;;Статья 367. Решения, принимаемые судом апелляционной инстанции		res/upk/article1708.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 44;;Статья 368. Постановление приговора		res/upk/article1709.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 44;;Статья 369. Основания отмены или изменения приговора суда первой инстанции		res/upk/article1710.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 44;;Статья 370. Отмена или изменение оправдательного приговора		res/upk/article1711.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 44;;Статья 371. Обжалование приговора и постановления суда апелляционной инстанции		res/upk/article1712.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 44;;Статья 372. Протокол судебного заседания		res/upk/article1713.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 45;;Статья 373. Предмет судебного разбирательства в суде кассационной инстанции		res/upk/article1714.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 45;;Статья 374. Сроки рассмотрения уголовного дела судом кассационной инстанции		res/upk/article1715.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 45;;Статья 375. Кассационные жалоба и представление		res/upk/article1716.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 45;;Статья 376. Назначение судебного заседания		res/upk/article1717.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 45;;Статья 377. Порядок рассмотрения уголовного дела судом кассационной инстанции		res/upk/article1718.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 45;;Статья 378. Решения, принимаемые судом кассационной инстанции		res/upk/article1719.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 45;;Статья 379. Основания отмены или изменения судебного решения в кассационном порядке		res/upk/article1720.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 45;;Статья 380. Несоответствие выводов суда, изложенных в приговоре, фактическим обстоятельствам уголовного дела		res/upk/article1721.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 45;;Статья 381. Нарушение уголовно-процессуального закона		res/upk/article1722.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 45;;Статья 382. Неправильное применение уголовного закона		res/upk/article1723.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 45;;Статья 383. Несправедливость приговора		res/upk/article1724.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 45;;Статья 384. Отмена обвинительного приговора с прекращением уголовного дела		res/upk/article1725.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 45;;Статья 385. Отмена оправдательного приговора		res/upk/article1726.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 45;;Статья 386. Отмена приговора с направлением уголовного дела на новое судебное разбирательство		res/upk/article1727.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 45;;Статья 387. Изменение приговора		res/upk/article1728.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 45;;Статья 388. Кассационное определение		res/upk/article1729.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 45;;Статья 389. Повторное рассмотрение уголовного дела судом кассационной инстанции		res/upk/article1730.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 46;;Статья 390. Вступление приговора в законную силу и обращение его к исполнению		res/upk/article1731.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 46;;Статья 391. Вступление определения или постановления суда в законную силу и обращение его к исполнению		res/upk/article1732.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 46;;Статья 392. Обязательность приговора, определения, постановления суда		res/upk/article1733.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 46;;Статья 393. Порядок обращения к исполнению приговора, определения, постановления суда		res/upk/article1734.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 46;;Статья 394. Извещение об обращении приговора к исполнению		res/upk/article1735.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 46;;Статья 395. Предоставление родственникам свидания с осужденным		res/upk/article1736.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 48;;Статья 402. Право обжалования вступивших в законную силу приговора, определения, постановления суда		res/upk/article1737.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 48;;Статья 403. Суды, рассматривающие надзорные жалобу или представление		res/upk/article1738.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 48;;Статья 404. Порядок принесения надзорных жалобы или представления		res/upk/article1739.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 48;;Статья 405. Недопустимость поворота к худшему при пересмотре судебного решения в порядке надзора		res/upk/article1740.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 48;;Статья 406. Порядок рассмотрения надзорных жалобы или представления		res/upk/article1741.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 48;;Статья 407. Порядок рассмотрения уголовного дела судом надзорной инстанции		res/upk/article1742.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 48;;Статья 408. Решение суда надзорной инстанции		res/upk/article1743.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 48;;Статья 409. Основания отмены или изменения судебного решения, вступившего в законную силу		res/upk/article1744.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 48;;Статья 410. Пределы прав суда надзорной инстанции		res/upk/article1745.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 48;;Статья 411. Рассмотрение уголовного дела после отмены первоначального приговора суда или определения суда кассационной инстанции		res/upk/article1746.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 48;;Статья 412. Внесение повторных надзорных жалоб или представлений		res/upk/article1747.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 49;;Статья 413. Основания возобновления производства по уголовному делу ввиду новых или вновь открывшихся обстоятельств		res/upk/article1748.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 49;;Статья 414. Сроки возобновления производства		res/upk/article1749.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 49;;Статья 415. Возбуждение производства		res/upk/article1750.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 49;;Статья 416. Действия прокурора по окончании проверки или расследования		res/upk/article1751.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 49;;Статья 417. Порядок разрешения судом вопроса о возобновлении производства по уголовному делу		res/upk/article1752.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 49;;Статья 418. Решение суда по заключению прокурора		res/upk/article1753.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 49;;Статья 419. Производство по уголовному делу после отмены судебных решений		res/upk/article1754.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 50;;Статья 420. Порядок производства по уголовным делам в отношении несовершеннолетних		res/upk/article1755.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 50;;Статья 421. Обстоятельства, подлежащие установлению		res/upk/article1756.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 50;;Статья 422. Выделение в отдельное производство уголовного дела в отношении несовершеннолетнего		res/upk/article1757.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 50;;Статья 423. Задержание несовершеннолетнего подозреваемого. Избрание несовершеннолетнему подозреваемому, обвиняемому меры пресечения		res/upk/article1758.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 50;;Статья 424. Порядок вызова несовершеннолетнего подозреваемого, обвиняемого		res/upk/article1759.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 50;;Статья 425. Допрос несовершеннолетнего подозреваемого, обвиняемого		res/upk/article1760.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 50;;Статья 426. Участие законного представителя несовершеннолетнего подозреваемого, обвиняемого в ходе досудебного производства по уголовному делу		res/upk/article1761.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 50;;Статья 427. Прекращение уголовного преследования с применением принудительной меры воспитательного воздействия		res/upk/article1762.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 50;;Статья 428. Участие законного представителя несовершеннолетнего подсудимого в судебном заседании		res/upk/article1763.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 50;;Статья 429. Удаление несовершеннолетнего подсудимого из зала судебного заседания		res/upk/article1764.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 50;;Статья 430. Вопросы, разрешаемые судом при постановлении приговора в отношении несовершеннолетнего		res/upk/article1765.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 50;;Статья 431. Освобождение судом несовершеннолетнего подсудимого от уголовной ответственности с применением принудительных мер воспитательного воздействия		res/upk/article1766.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 50;;Статья 432. Освобождение судом несовершеннолетнего подсудимого от наказания с направлением в специализированное учреждение для несовершеннолетних		res/upk/article1767.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 51;;Статья 433. Основания для производства о применении принудительных мер медицинского характера		res/upk/article1768.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 51;;Статья 434. Обстоятельства, подлежащие доказыванию		res/upk/article1769.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 51;;Статья 435. Помещение в психиатрический стационар		res/upk/article1770.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 51;;Статья 436. Выделение уголовного дела		res/upk/article1771.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 51;;Статья 437. Участие законного представителя		res/upk/article1772.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 51;;Статья 438. Участие защитника		res/upk/article1773.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 51;;Статья 439. Окончание предварительного следствия		res/upk/article1774.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 51;;Статья 440. Назначение судебного заседания		res/upk/article1775.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 51;;Статья 441. Судебное разбирательство		res/upk/article1776.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 51;;Статья 442. Вопросы, разрешаемые судом при принятии решения по уголовному делу		res/upk/article1777.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 51;;Статья 443. Постановление суда		res/upk/article1778.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 51;;Статья 444. Порядок обжалования постановления суда		res/upk/article1779.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 51;;Статья 445. Прекращение, изменение и продление применения принудительной меры медицинского характера		res/upk/article1780.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 51;;Статья 446. Возобновление уголовного дела в отношении лица, к которому применена принудительная мера медицинского характера		res/upk/article1781.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 52;;Статья 447. Категории лиц, в отношении которых применяется особый порядок производства по уголовным делам		res/upk/article1782.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 52;;Статья 448. Возбуждение уголовного дела		res/upk/article1783.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 52;;Статья 449. Задержание		res/upk/article1784.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 52;;Статья 450. Особенности избрания меры пресечения и производства отдельных следственных действий		res/upk/article1785.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 52;;Статья 451. Направление уголовного дела в суд		res/upk/article1786.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 52;;Статья 452. Рассмотрение уголовного дела в отношении члена Совета Федерации, депутата Государственной Думы, судьи федерального суда		res/upk/article1787.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 53;;Статья 453. Направление запроса о правовой помощи		res/upk/article1788.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 53;;Статья 454. Содержание и форма запроса		res/upk/article1789.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 53;;Статья 455. Юридическая сила доказательств, полученных на территории иностранного государства		res/upk/article1790.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 53;;Статья 456. Вызов свидетеля, потерпевшего, эксперта, гражданского истца, гражданского ответчика, их представителей, находящихся за пределами территории Российской Федерации		res/upk/article1791.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 53;;Статья 457. Исполнение в Российской Федерации запроса о правовой помощи		res/upk/article1792.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 53;;Статья 458. Направление материалов уголовного дела для осуществления уголовного преследования		res/upk/article1793.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 53;;Статья 459. Исполнение запросов об осуществлении уголовного преследования или о возбуждении уголовного дела на территории Российской Федерации		res/upk/article1794.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 54;;Статья 460. Направление запроса о выдаче лица, находящегося на территории иностранного государства		res/upk/article1795.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 54;;Статья 461. Пределы уголовной ответственности лица, выданного Российской Федерации		res/upk/article1796.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 54;;Статья 462. Исполнение запроса о выдаче лица, находящегося на территории Российской Федерации		res/upk/article1797.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 54;;Статья 463. Обжалование решения о выдаче лица и судебная проверка его законности и обоснованности		res/upk/article1798.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 54;;Статья 464. Отказ в выдаче лица		res/upk/article1799.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 54;;Статья 465. Отсрочка в выдаче лица и выдача лица на время		res/upk/article1800.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 54;;Статья 466. Избрание меры пресечения для обеспечения возможной выдачи лица		res/upk/article1801.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 54;;Статья 467. Передача выдаваемого лица		res/upk/article1802.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 54;;Статья 468. Передача предметов		res/upk/article1803.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 55;;Статья 469. Основания передачи лица, осужденного к лишению свободы		res/upk/article1804.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 55;;Статья 470. Условия и порядок передачи осужденного		res/upk/article1805.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 55;;Статья 471. Отказ иностранному государству в передаче осужденного к лишению свободы для отбывания наказания		res/upk/article1806.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 55;;Статья 472. Порядок предварительного рассмотрения ходатайства об отбывании наказания в Российской Федерации		res/upk/article1807.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 55;;Статья 473. Порядок разрешения судом вопросов, связанных с исполнением приговора суда иностранного государства		res/upk/article1808.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 4;;Статья 29. Представители работников		res/tk/article1809.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 4;;Статья 30. Представление интересов работников первичными профсоюзными организациями		res/tk/article1810.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 4;;Статья 31. Иные представители работников		res/tk/article1811.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 4;;Статья 32. Обязанности работодателя по созданию условий, обеспечивающих деятельность представителей работников		res/tk/article1812.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 4;;Статья 33. Представители работодателей		res/tk/article1813.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 4;;Статья 34. Иные представители работодателей		res/tk/article1814.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 5;;Статья 35. Комиссии по регулированию социально-трудовых отношений		res/tk/article1815.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 5;;Статья 35.1. Участие органов социального партнерства в формировании и реализации государственной политики в сфере труда		res/tk/article1816.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 6;;Статья 36. Ведение коллективных переговоров		res/tk/article1817.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 6;;Статья 37. Порядок ведения коллективных переговоров		res/tk/article1818.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 6;;Статья 38. Урегулирование разногласий		res/tk/article1819.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 6;;Статья 39. Гарантии и компенсации лицам, участвующим в коллективных переговорах		res/tk/article1820.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 7;;Статья 40. Коллективный договор		res/tk/article1821.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 7;;Статья 41. Содержание и структура коллективного договора		res/tk/article1822.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 7;;Статья 42. Порядок разработки проекта коллективного договора и заключения коллективного договора		res/tk/article1823.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 7;;Статья 43. Действие коллективного договора		res/tk/article1824.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 7;;Статья 44. Изменение и дополнение коллективного договора		res/tk/article1825.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 7;;Статья 45. Соглашение. Виды соглашений		res/tk/article1826.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 7;;Статья 46. Содержание и структура соглашения		res/tk/article1827.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 7;;Статья 47. Порядок разработки проекта соглашения и заключения соглашения		res/tk/article1828.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 7;;Статья 48. Действие соглашения		res/tk/article1829.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 7;;Статья 49. Изменение и дополнение соглашения		res/tk/article1830.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 7;;Статья 50. Регистрация коллективного договора, соглашения		res/tk/article1831.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 7;;Статья 51. Контроль за выполнением коллективного договора, соглашения		res/tk/article1832.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 8;;Статья 52. Право работников на участие в управлении организацией		res/tk/article1833.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 8;;Статья 53. Основные формы участия работников в управлении организацией		res/tk/article1834.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 9;;Статья 54. Ответственность за уклонение от участия в коллективных переговорах, непредоставление информации, необходимой для ведения коллективных переговоров и осуществления контроля за соблюдением коллективного договора, соглашения		res/tk/article1835.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 9;;Статья 55. Ответственность за нарушение или невыполнение коллективного договора, соглашения		res/tk/article1836.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 10;;Статья 56. Понятие трудового договора. Стороны трудового договора		res/tk/article1837.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 10;;Статья 57. Содержание трудового договора		res/tk/article1838.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 10;;Статья 58. Срок трудового договора		res/tk/article1839.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 10;;Статья 59. Срочный трудовой договор		res/tk/article1840.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 10;;Статья 60. Запрещение требовать выполнения работы, не обусловленной трудовым договором		res/tk/article1841.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 10;;Статья 60.1. Работа по совместительству		res/tk/article1842.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 10;;Статья 60.2. Совмещение профессий (должностей). Расширение зон обслуживания, увеличение объема работы. Исполнение обязанностей временно отсутствующего работника без освобождения от работы, определенной трудовым договором		res/tk/article1843.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 10;;Статья 61. Вступление трудового договора в силу		res/tk/article1844.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 10;;Статья 62. Выдача копий документов, связанных с работой		res/tk/article1845.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 11;;Статья 63. Возраст, с которого допускается заключение трудового договора		res/tk/article1846.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 11;;Статья 64. Гарантии при заключении трудового договора		res/tk/article1847.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 11;;Статья 65. Документы, предъявляемые при заключении трудового договора		res/tk/article1848.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 11;;Статья 66. Трудовая книжка		res/tk/article1849.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 11;;Статья 67. Форма трудового договора		res/tk/article1850.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 11;;Статья 68. Оформление приема на работу		res/tk/article1851.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 11;;Статья 69. Медицинский осмотр (обследование) при заключении трудового договора		res/tk/article1852.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 11;;Статья 70. Испытание при приеме на работу		res/tk/article1853.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 11;;Статья 71. Результат испытания при приеме на работу		res/tk/article1854.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 12;;Статья 72. Изменение определенных сторонами условий трудового договора		res/tk/article1855.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 12;;Статья 72.1. Перевод на другую работу. Перемещение		res/tk/article1856.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 12;;Статья 72.2. Временный перевод на другую работу		res/tk/article1857.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 12;;Статья 73. Перевод работника на другую работу в соответствии с медицинским заключением		res/tk/article1858.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 12;;Статья 74. Изменение определенных сторонами условий трудового договора по причинам, связанным с изменением организационных или технологических условий труда		res/tk/article1859.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 12;;Статья 75. Трудовые отношения при смене собственника имущества организации, изменении подведомственности организации, ее реорганизации		res/tk/article1860.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 12;;Статья 76. Отстранение от работы		res/tk/article1861.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 13;;Статья 77. Общие основания прекращения трудового договора		res/tk/article1862.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 13;;Статья 78. Расторжение трудового договора по соглашению сторон		res/tk/article1863.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 13;;Статья 79. Прекращение срочного трудового договора		res/tk/article1864.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 13;;Статья 80. Расторжение трудового договора по инициативе работника (по собственному желанию)		res/tk/article1865.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 13;;Статья 81. Расторжение трудового договора по инициативе работодателя		res/tk/article1866.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 13;;Статья 82. Обязательное участие выборного органа первичной профсоюзной организации в рассмотрении вопросов, связанных с расторжением трудового договора по инициативе работодателя		res/tk/article1867.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 13;;Статья 83. Прекращение трудового договора по обстоятельствам, не зависящим от воли сторон		res/tk/article1868.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 13;;Статья 84. Прекращение трудового договора вследствие нарушения установленных настоящим Кодексом или иным федеральным законом правил заключения трудового договора		res/tk/article1869.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 13;;Статья 84.1. Общий порядок оформления прекращения трудового договора		res/tk/article1870.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 14;;Статья 85. Понятие персональных данных работника. Обработка персональных данных работника		res/tk/article1871.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 14;;Статья 86. Общие требования при обработке персональных данных работника и гарантии их защиты		res/tk/article1872.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 14;;Статья 87. Хранение и использование персональных данных работников		res/tk/article1873.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 14;;Статья 88. Передача персональных данных работника		res/tk/article1874.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 14;;Статья 89. Права работников в целях обеспечения защиты персональных данных, хранящихся у работодателя		res/tk/article1875.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 14;;Статья 90. Ответственность за нарушение норм, регулирующих обработку и защиту персональных данных работника		res/tk/article1876.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 15;;Статья 91. Понятие рабочего времени. Нормальная продолжительность рабочего времени		res/tk/article1877.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 15;;Статья 92. Сокращенная продолжительность рабочего времени		res/tk/article1878.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 15;;Статья 93. Неполное рабочее время		res/tk/article1879.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 15;;Статья 94. Продолжительность ежедневной работы (смены)		res/tk/article1880.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 15;;Статья 95. Продолжительность работы накануне нерабочих праздничных и выходных дней		res/tk/article1881.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 15;;Статья 96. Работа в ночное время		res/tk/article1882.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 15;;Статья 97. Работа за пределами установленной продолжительности рабочего времени		res/tk/article1883.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 15;;Статья 98. Утратила силу. — Федеральный закон от 30.06.2006 N 90-ФЗ.		res/tk/article1884.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 15;;Статья 99. Сверхурочная работа		res/tk/article1885.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 16;;Статья 100. Режим рабочего времени		res/tk/article1886.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 16;;Статья 101. Ненормированный рабочий день		res/tk/article1887.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 16;;Статья 102. Работа в режиме гибкого рабочего времени		res/tk/article1888.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 16;;Статья 103. Сменная работа		res/tk/article1889.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 16;;Статья 104. Суммированный учет рабочего времени		res/tk/article1890.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 16;;Статья 105. Разделение рабочего дня на части		res/tk/article1891.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 17;;Статья 106. Понятие времени отдыха		res/tk/article1892.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 17;;Статья 107. Виды времени отдыха		res/tk/article1893.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 18;;Статья 108. Перерывы для отдыха и питания		res/tk/article1894.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 18;;Статья 109. Специальные перерывы для обогревания и отдыха		res/tk/article1895.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 18;;Статья 110. Продолжительность еженедельного непрерывного отдыха		res/tk/article1896.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 18;;Статья 111. Выходные дни		res/tk/article1897.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 18;;Статья 112. Нерабочие праздничные дни		res/tk/article1898.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 18;;Статья 113. Запрещение работы в выходные и нерабочие праздничные дни. Исключительные случаи привлечения работников к работе в выходные и нерабочие праздничные дни		res/tk/article1899.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 19;;Статья 114. Ежегодные оплачиваемые отпуска		res/tk/article1900.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 19;;Статья 115. Продолжительность ежегодного основного оплачиваемого отпуска		res/tk/article1901.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 19;;Статья 116. Ежегодные дополнительные оплачиваемые отпуска		res/tk/article1902.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 19;;Статья 117. Ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск работникам, занятым на работах с вредными и (или) опасными условиями труда		res/tk/article1903.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 19;;Статья 118. Ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск за особый характер работы		res/tk/article1904.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 19;;Статья 119. Ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск работникам с ненормированным рабочим днем		res/tk/article1905.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 19;;Статья 120. Исчисление продолжительности ежегодных оплачиваемых отпусков		res/tk/article1906.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 19;;Статья 121. Исчисление стажа работы, дающего право на ежегодные оплачиваемые отпуска		res/tk/article1907.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 19;;Статья 122. Порядок предоставления ежегодных оплачиваемых отпусков		res/tk/article1908.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 19;;Статья 123. Очередность предоставления ежегодных оплачиваемых отпусков		res/tk/article1909.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 19;;Статья 124. Продление или перенесение ежегодного оплачиваемого отпуска		res/tk/article1910.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 19;;Статья 125. Разделение ежегодного оплачиваемого отпуска на части. Отзыв из отпуска		res/tk/article1911.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 19;;Статья 126. Замена ежегодного оплачиваемого отпуска денежной компенсацией		res/tk/article1912.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 19;;Статья 127. Реализация права на отпуск при увольнении работника		res/tk/article1913.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 19;;Статья 128. Отпуск без сохранения заработной платы		res/tk/article1914.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 20;;Статья 129. Основные понятия и определения		res/tk/article1915.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 20;;Статья 130. Основные государственные гарантии по оплате труда работников		res/tk/article1916.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 20;;Статья 131. Формы оплаты труда		res/tk/article1917.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 20;;Статья 132. Оплата по труду		res/tk/article1918.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;;Статья 133. Установление минимальной заработной платы		res/tk/article1919.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;;Статья 134. Обеспечение повышения уровня реального содержания заработной платы		res/tk/article1920.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;;Статья 135. Установление заработной платы		res/tk/article1921.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;;Статья 136. Порядок, место и сроки выплаты заработной платы		res/tk/article1922.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;;Статья 137. Ограничение удержаний из заработной платы		res/tk/article1923.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;;Статья 138. Ограничение размера удержаний из заработной платы		res/tk/article1924.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;;Статья 139. Исчисление средней заработной платы		res/tk/article1925.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;;Статья 140. Сроки расчета при увольнении		res/tk/article1926.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;;Статья 141. Выдача заработной платы, не полученной ко дню смерти работника		res/tk/article1927.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;;Статья 142. Ответственность работодателя за нарушение сроков выплаты заработной платы и иных сумм, причитающихся работнику		res/tk/article1928.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;;Статья 143. Тарифные системы оплаты труда		res/tk/article1929.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;;Статья 144. Системы оплаты труда работников государственных и муниципальных учреждений		res/tk/article1930.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;;Статья 145. Оплата труда руководителей организаций, их заместителей и главных бухгалтеров		res/tk/article1931.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;;Статья 146. Оплата труда в особых условиях		res/tk/article1932.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;;Статья 147. Оплата труда работников, занятых на тяжелых работах, работах с вредными и (или) опасными и иными особыми условиями труда		res/tk/article1933.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;;Статья 148. Оплата труда на работах в местностях с особыми климатическими условиями		res/tk/article1934.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;;Статья 149. Оплата труда в других случаях выполнения работ в условиях, отклоняющихся от нормальных		res/tk/article1935.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;;Статья 150. Оплата труда при выполнении работ различной квалификации		res/tk/article1936.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;;Статья 151. Оплата труда при совмещении профессий (должностей), расширении зон обслуживания, увеличении объема работы или исполнении обязанностей временно отсутствующего работника без освобождения от работы, определенной трудовым договором		res/tk/article1937.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;;Статья 152. Оплата сверхурочной работы		res/tk/article1938.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;;Статья 153. Оплата труда в выходные и нерабочие праздничные дни		res/tk/article1939.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;;Статья 154. Оплата труда в ночное время		res/tk/article1940.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;;Статья 155. Оплата труда при невыполнении норм труда, неисполнении трудовых (должностных) обязанностей		res/tk/article1941.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;;Статья 156. Оплата труда при изготовлении продукции, оказавшейся браком		res/tk/article1942.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;;Статья 157. Оплата времени простоя		res/tk/article1943.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;;Статья 158. Оплата труда при освоении новых производств (продукции)		res/tk/article1944.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 22;;Статья 159. Общие положения		res/tk/article1945.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 22;;Статья 160. Нормы труда		res/tk/article1946.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 22;;Статья 161. Разработка и утверждение типовых норм труда		res/tk/article1947.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 22;;Статья 162. Введение, замена и пересмотр норм труда		res/tk/article1948.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 22;;Статья 163. Обеспечение нормальных условий работы для выполнения норм выработки		res/tk/article1949.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 23;;Статья 164. Понятие гарантий и компенсаций		res/tk/article1950.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 23;;Статья 165. Случаи предоставления гарантий и компенсаций		res/tk/article1951.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 24;;Статья 166. Понятие служебной командировки		res/tk/article1952.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 24;;Статья 167. Гарантии при направлении работников в служебные командировки		res/tk/article1953.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 24;;Статья 168. Возмещение расходов, связанных со служебной командировкой		res/tk/article1954.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 24;;Статья 168.1. Возмещение расходов, связанных со служебными поездками работников, постоянная работа которых осуществляется в пути или имеет разъездной характер, а также с работой в полевых условиях, работами экспедиционного характера		res/tk/article1955.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 24;;Статья 169. Возмещение расходов при переезде на работу в другую местность		res/tk/article1956.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 25;;Статья 170. Гарантии и компенсации работникам, привлекаемым к исполнению государственных или общественных обязанностей		res/tk/article1957.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 25;;Статья 171. Гарантии работникам, избранным в профсоюзные органы и комиссии по трудовым спорам		res/tk/article1958.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 25;;Статья 172. Гарантии работникам, избранным на выборные должности в государственных органах, органах местного самоуправления		res/tk/article1959.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 26;;Статья 173. Гарантии и компенсации работникам, совмещающим работу с обучением в образовательных учреждениях высшего профессионального образования, и работникам, поступающим в указанные образовательные учреждения		res/tk/article1960.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 26;;Статья 174. Гарантии и компенсации работникам, обучающимся в образовательных учреждениях среднего профессионального образования, и работникам, поступающим в указанные образовательные учреждения		res/tk/article1961.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 26;;Статья 175. Гарантии и компенсации работникам, обучающимся в образовательных учреждениях начального профессионального образования		res/tk/article1962.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 26;;Статья 176. Гарантии и компенсации работникам, обучающимся в вечерних (сменных) общеобразовательных учреждениях		res/tk/article1963.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 26;;Статья 177. Порядок предоставления гарантий и компенсаций работникам, совмещающим работу с обучением		res/tk/article1964.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 27;;Статья 178. Выходные пособия		res/tk/article1965.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 27;;Статья 179. Преимущественное право на оставление на работе при сокращении численности или штата работников		res/tk/article1966.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 27;;Статья 180. Гарантии и компенсации работникам при ликвидации организации, сокращении численности или штата работников организации		res/tk/article1967.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 27;;Статья 181. Гарантии руководителю организации, его заместителям и главному бухгалтеру при расторжении трудового договора в связи со сменой собственника имущества организации		res/tk/article1968.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 28;;Статья 182. Гарантии при переводе работника на другую нижеоплачиваемую работу		res/tk/article1969.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 28;;Статья 183. Гарантии работнику при временной нетрудоспособности		res/tk/article1970.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 28;;Статья 184. Гарантии и компенсации при несчастном случае на производстве и профессиональном заболевании		res/tk/article1971.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 28;;Статья 185. Гарантии работникам, направляемым на медицинский осмотр (обследование)		res/tk/article1972.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 28;;Статья 186. Гарантии и компенсации работникам в случае сдачи ими крови и ее компонентов		res/tk/article1973.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 28;;Статья 187. Гарантии и компенсации работникам, направляемым работодателем для повышения квалификации		res/tk/article1974.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 28;;Статья 188. Возмещение расходов при использовании личного имущества работника		res/tk/article1975.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 29;;Статья 189. Дисциплина труда и трудовой распорядок		res/tk/article1976.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 29;;Статья 190. Порядок утверждения правил внутреннего трудового распорядка		res/tk/article1977.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 30;;Статья 191. Поощрения за труд		res/tk/article1978.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 30;;Статья 192. Дисциплинарные взыскания		res/tk/article1979.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 30;;Статья 193. Порядок применения дисциплинарных взысканий		res/tk/article1980.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 30;;Статья 194. Снятие дисциплинарного взыскания		res/tk/article1981.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 30;;Статья 195. Привлечение к дисциплинарной ответственности руководителя организации, руководителя структурного подразделения организации, их заместителей по требованию представительного органа работников		res/tk/article1982.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 31;;Статья 196. Права и обязанности работодателя по подготовке и переподготовке кадров		res/tk/article1983.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 31;;Статья 197. Право работников на профессиональную подготовку, переподготовку и повышение квалификации		res/tk/article1984.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 32;;Статья 198. Ученический договор		res/tk/article1985.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 32;;Статья 199. Содержание ученического договора		res/tk/article1986.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 32;;Статья 200. Срок и форма ученического договора		res/tk/article1987.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 32;;Статья 201. Действие ученического договора		res/tk/article1988.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 32;;Статья 202. Организационные формы ученичества		res/tk/article1989.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 32;;Статья 203. Время ученичества		res/tk/article1990.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 32;;Статья 204. Оплата ученичества		res/tk/article1991.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 32;;Статья 205. Распространение на учеников трудового законодательства		res/tk/article1992.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 32;;Статья 206. Недействительность условий ученического договора		res/tk/article1993.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 32;;Статья 207. Права и обязанности учеников по окончании ученичества		res/tk/article1994.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 32;;Статья 208. Основания прекращения ученического договора		res/tk/article1995.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 33;;Статья 209. Основные понятия		res/tk/article1996.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 33;;Статья 210. Основные направления государственной политики в области охраны труда		res/tk/article1997.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 34;;Статья 211. Государственные нормативные требования охраны труда		res/tk/article1998.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 34;;Статья 212. Обязанности работодателя по обеспечению безопасных условий и охраны труда		res/tk/article1999.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 34;;Статья 213. Медицинские осмотры некоторых категорий работников		res/tk/article2000.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 34;;Статья 214. Обязанности работника в области охраны труда		res/tk/article2001.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 34;;Статья 215. Соответствие производственных объектов и продукции государственным нормативным требованиям охраны труда		res/tk/article2002.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 35;;Статья 216. Государственное управление охраной труда		res/tk/article2003.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 35;;Статья 216.1. Государственная экспертиза условий труда		res/tk/article2004.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 35;;Статья 217. Служба охраны труда в организации		res/tk/article2005.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 35;;Статья 218. Комитеты (комиссии) по охране труда		res/tk/article2006.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 36;;Статья 219. Право работника на труд в условиях, отвечающих требованиям охраны труда		res/tk/article2007.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 36;;Статья 220. Гарантии права работников на труд в условиях, соответствующих требованиям охраны труда		res/tk/article2008.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 36;;Статья 221. Обеспечение работников средствами индивидуальной защиты		res/tk/article2009.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 36;;Статья 222. Выдача молока и лечебно-профилактического питания		res/tk/article2010.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 36;;Статья 223. Санитарно-бытовое и лечебно-профилактическое обслуживание работников		res/tk/article2011.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 36;;Статья 224. Дополнительные гарантии охраны труда отдельным категориям работников		res/tk/article2012.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 36;;Статья 225. Обучение и профессиональная подготовка в области охраны труда		res/tk/article2013.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 36;;Статья 226. Финансирование мероприятий по улучшению условий и охраны труда		res/tk/article2014.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 36;;Статья 227. Несчастные случаи, подлежащие расследованию и учету		res/tk/article2015.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 36;;Статья 228. Обязанности работодателя при несчастном случае		res/tk/article2016.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 36;;Статья 228.1. Порядок извещения о несчастных случаях		res/tk/article2017.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 36;;Статья 229. Порядок формирования комиссий по расследованию несчастных случаев		res/tk/article2018.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 36;;Статья 229.1. Сроки расследования несчастных случаев		res/tk/article2019.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 36;;Статья 229.2. Порядок проведения расследования несчастных случаев		res/tk/article2020.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 36;;Статья 229.3. Проведение расследования несчастных случаев государственными инспекторами труда		res/tk/article2021.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 36;;Статья 230. Порядок оформления материалов расследования несчастных случаев		res/tk/article2022.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 36;;Статья 230.1. Порядок регистрации и учета несчастных случаев на производстве		res/tk/article2023.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 36;;Статья 231. Рассмотрение разногласий по вопросам расследования, оформления и учета несчастных случаев		res/tk/article2024.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 37;;Статья 232. Обязанность стороны трудового договора возместить ущерб, причиненный ею другой стороне этого договора		res/tk/article2025.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 37;;Статья 233. Условия наступления материальной ответственности стороны трудового договора		res/tk/article2026.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 38;;Статья 234. Обязанность работодателя возместить работнику материальный ущерб, причиненный в результате незаконного лишения его возможности трудиться		res/tk/article2027.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 38;;Статья 235. Материальная ответственность работодателя за ущерб, причиненный имуществу работника		res/tk/article2028.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 38;;Статья 236. Материальная ответственность работодателя за задержку выплаты заработной платы и других выплат, причитающихся работнику		res/tk/article2029.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 38;;Статья 237. Возмещение морального вреда, причиненного работнику		res/tk/article2030.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 39;;Статья 238. Материальная ответственность работника за ущерб, причиненный работодателю		res/tk/article2031.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 39;;Статья 239. Обстоятельства, исключающие материальную ответственность работника		res/tk/article2032.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 39;;Статья 240. Право работодателя на отказ от взыскания ущерба с работника		res/tk/article2033.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 39;;Статья 241. Пределы материальной ответственности работника		res/tk/article2034.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 39;;Статья 242. Полная материальная ответственность работника		res/tk/article2035.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 39;;Статья 243. Случаи полной материальной ответственности		res/tk/article2036.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 39;;Статья 244. Письменные договоры о полной материальной ответственности работников		res/tk/article2037.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 39;;Статья 245. Коллективная (бригадная) материальная ответственность за причинение ущерба		res/tk/article2038.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 39;;Статья 246. Определение размера причиненного ущерба		res/tk/article2039.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 39;;Статья 247. Обязанность работодателя устанавливать размер причиненного ему ущерба и причину его возникновения		res/tk/article2040.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 39;;Статья 248. Порядок взыскания ущерба		res/tk/article2041.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 39;;Статья 249. Возмещение затрат, связанных с обучением работника		res/tk/article2042.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 39;;Статья 250. Снижение органом по рассмотрению трудовых споров размера ущерба, подлежащего взысканию с работника		res/tk/article2043.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 40;;Статья 251. Особенности регулирования труда		res/tk/article2044.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 40;;Статья 252. Основания и порядок установления особенностей регулирования труда		res/tk/article2045.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 41;;Статья 253. Работы, на которых ограничивается применение труда женщин		res/tk/article2046.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 41;;Статья 254. Перевод на другую работу беременных женщин и женщин, имеющих детей в возрасте до полутора лет		res/tk/article2047.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 41;;Статья 255. Отпуска по беременности и родам		res/tk/article2048.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 41;;Статья 256. Отпуска по уходу за ребенком		res/tk/article2049.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 41;;Статья 257. Отпуска работникам, усыновившим ребенка		res/tk/article2050.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 41;;Статья 258. Перерывы для кормления ребенка		res/tk/article2051.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 41;;Статья 259. Гарантии беременным женщинам и лицам с семейными обязанностями при направлении в служебные командировки, привлечении к сверхурочной работе, работе в ночное время, выходные и нерабочие праздничные дни		res/tk/article2052.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 41;;Статья 260. Гарантии женщинам в связи с беременностью и родами при установлении очередности предоставления ежегодных оплачиваемых отпусков		res/tk/article2053.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 41;;Статья 261. Гарантии беременным женщинам, женщинам, имеющим детей, и лицам, воспитывающим детей без матери, при расторжении трудового договора		res/tk/article2054.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 41;;Статья 262. Дополнительные выходные дни лицам, осуществляющим уход за детьми-инвалидами, и женщинам, работающим в сельской местности		res/tk/article2055.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 41;;Статья 263. Дополнительные отпуска без сохранения заработной платы лицам, осуществляющим уход за детьми		res/tk/article2056.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 41;;Статья 264. Гарантии и льготы лицам, воспитывающим детей без матери		res/tk/article2057.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 42;;Статья 265. Работы, на которых запрещается применение труда лиц в возрасте до восемнадцати лет		res/tk/article2058.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 42;;Статья 266. Медицинские осмотры (обследования) лиц в возрасте до восемнадцати лет		res/tk/article2059.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 42;;Статья 267. Ежегодный основной оплачиваемый отпуск работникам в возрасте до восемнадцати лет		res/tk/article2060.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 42;;Статья 268. Запрещение направления в служебные командировки, привлечения к сверхурочной работе, работе в ночное время, в выходные и нерабочие праздничные дни работников в возрасте до восемнадцати лет		res/tk/article2061.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 42;;Статья 269. Дополнительные гарантии работникам в возрасте до восемнадцати лет при расторжении трудового договора		res/tk/article2062.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 42;;Статья 270. Нормы выработки для работников в возрасте до восемнадцати лет		res/tk/article2063.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 42;;Статья 271. Оплата труда работников в возрасте до восемнадцати лет при сокращенной продолжительности ежедневной работы		res/tk/article2064.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 42;;Статья 272. Особенности трудоустройства лиц в возрасте до восемнадцати лет		res/tk/article2065.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 43;;Статья 273. Общие положения		res/tk/article2066.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 43;;Статья 274. Правовые основы регулирования труда руководителя организации		res/tk/article2067.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 43;;Статья 275. Заключение трудового договора с руководителем организации		res/tk/article2068.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 43;;Статья 276. Работа руководителя организации по совместительству		res/tk/article2069.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 43;;Статья 277. Материальная ответственность руководителя организации		res/tk/article2070.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 43;;Статья 278. Дополнительные основания для прекращения трудового договора с руководителем организации		res/tk/article2071.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 43;;Статья 279. Гарантии руководителю организации в случае прекращения трудового договора		res/tk/article2072.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 43;;Статья 280. Досрочное расторжение трудового договора по инициативе руководителя организации		res/tk/article2073.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 43;;Статья 281. Особенности регулирования труда членов коллегиального исполнительного органа организации		res/tk/article2074.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 44;;Статья 282. Общие положения о работе по совместительству		res/tk/article2075.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 44;;Статья 283. Документы, предъявляемые при приеме на работу по совместительству		res/tk/article2076.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 44;;Статья 284. Продолжительность рабочего времени при работе по совместительству		res/tk/article2077.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 44;;Статья 285. Оплата труда лиц, работающих по совместительству		res/tk/article2078.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 44;;Статья 286. Отпуск при работе по совместительству		res/tk/article2079.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 44;;Статья 287. Гарантии и компенсации лицам, работающим по совместительству		res/tk/article2080.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 44;;Статья 288. Дополнительные основания прекращения трудового договора с лицами, работающими по совместительству		res/tk/article2081.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 45;;Статья 289. Заключение трудового договора на срок до двух месяцев		res/tk/article2082.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 45;;Статья 290. Привлечение к работе в выходные и нерабочие праздничные дни		res/tk/article2083.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 45;;Статья 291. Оплачиваемые отпуска		res/tk/article2084.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 45;;Статья 292. Расторжение трудового договора		res/tk/article2085.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 46;;Статья 293. Сезонные работы		res/tk/article2086.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 46;;Статья 294. Особенности заключения трудового договора о выполнении сезонных работ		res/tk/article2087.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 46;;Статья 295. Оплачиваемые отпуска работникам, занятым на сезонных работах		res/tk/article2088.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 46;;Статья 296. Расторжение трудового договора с работниками, занятыми на сезонных работах		res/tk/article2089.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 47;;Статья 297. Общие положения о работе вахтовым методом		res/tk/article2090.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 47;;Статья 298. Ограничения на работы вахтовым методом		res/tk/article2091.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 47;;Статья 299. Продолжительность вахты		res/tk/article2092.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 47;;Статья 300. Учет рабочего времени при работе вахтовым методом		res/tk/article2093.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 47;;Статья 301. Режимы труда и отдыха при работе вахтовым методом		res/tk/article2094.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 47;;Статья 302. Гарантии и компенсации лицам, работающим вахтовым методом		res/tk/article2095.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 48;;Статья 303. Заключение трудового договора с работодателем — физическим лицом		res/tk/article2096.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 48;;Статья 304. Срок трудового договора		res/tk/article2097.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 48;;Статья 305. Режимы труда и отдыха		res/tk/article2098.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 48;;Статья 306. Изменение определенных сторонами условий трудового договора работодателем		res/tk/article2099.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 48;;Статья 307. Прекращение трудового договора		res/tk/article2100.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 48;;Статья 308. Разрешение индивидуальных трудовых споров		res/tk/article2101.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 48;;Статья 309. Документы, подтверждающие период работы у работодателей — физических лиц		res/tk/article2102.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 49;;Статья 310. Надомники		res/tk/article2103.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 49;;Статья 311. Условия, при которых допускается надомный труд		res/tk/article2104.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 49;;Статья 312. Расторжение трудового договора с надомниками		res/tk/article2105.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 50;;Статья 313. Гарантии и компенсации лицам, работающим в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях		res/tk/article2106.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 50;;Статья 314. Трудовой стаж, необходимый для получения гарантий и компенсаций		res/tk/article2107.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 50;;Статья 315. Оплата труда		res/tk/article2108.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 50;;Статья 316. Районный коэффициент к заработной плате		res/tk/article2109.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 50;;Статья 317. Процентная надбавка к заработной плате		res/tk/article2110.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 50;;Статья 318. Государственные гарантии работнику, увольняемому в связи с ликвидацией организации либо сокращением численности или штата работников организации		res/tk/article2111.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 50;;Статья 319. Дополнительный выходной день		res/tk/article2112.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 50;;Статья 320. Сокращенная рабочая неделя		res/tk/article2113.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 50;;Статья 321. Ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск		res/tk/article2114.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 50;;Статья 322. Порядок предоставления и соединения ежегодных оплачиваемых отпусков		res/tk/article2115.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 50;;Статья 323. Гарантии медицинского обслуживания		res/tk/article2116.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 50;;Статья 324. Заключение трудового договора с лицами, привлекаемыми на работу в районы Крайнего Севера и приравненные к ним местности из других местностей		res/tk/article2117.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 50;;Статья 325. Компенсация расходов на оплату стоимости проезда и провоза багажа к месту использования отпуска и обратно		res/tk/article2118.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 50;;Статья 326. Компенсации расходов, связанных с переездом		res/tk/article2119.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 50;;Статья 327. Другие гарантии и компенсации		res/tk/article2120.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 51;;Статья 328. Прием на работу, непосредственно связанную с движением транспортных средств		res/tk/article2121.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 51;;Статья 329. Рабочее время и время отдыха работников, труд которых непосредственно связан с движением транспортных средств		res/tk/article2122.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 51;;Статья 330. Дисциплина работников, труд которых непосредственно связан с движением транспортных средств		res/tk/article2123.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 52;;Статья 331. Право на занятие педагогической деятельностью		res/tk/article2124.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 52;;Статья 332. Особенности заключения и прекращения трудового договора с работниками высших учебных заведений		res/tk/article2125.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 52;;Статья 333. Продолжительность рабочего времени педагогических работников		res/tk/article2126.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 52;;Статья 334. Ежегодный основной удлиненный оплачиваемый отпуск		res/tk/article2127.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 52;;Статья 335. Длительный отпуск педагогических работников		res/tk/article2128.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 52;;Статья 336. Дополнительные основания прекращения трудового договора с педагогическим работником		res/tk/article2129.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 53;;Статья 337. Органы, направляющие работников в дипломатические представительства и консульские учреждения Российской Федерации, а также в представительства федеральных органов исполнительной власти и государственных учреждений Российской Федерации за границей		res/tk/article2130.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 53;;Статья 338. Трудовой договор с работником, направляемым на работу в представительство Российской Федерации за границей		res/tk/article2131.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 53;;Статья 339. Условия труда и отдыха работников, направляемых на работу в представительства Российской Федерации за границей		res/tk/article2132.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 53;;Статья 340. Гарантии и компенсации работникам, направляемым на работу в представительства Российской Федерации за границей		res/tk/article2133.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 53;;Статья 341. Основания прекращения работы в представительстве Российской Федерации за границей		res/tk/article2134.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 54;;Статья 342. Стороны трудового договора в религиозной организации		res/tk/article2135.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 54;;Статья 343. Внутренние установления религиозной организации		res/tk/article2136.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 54;;Статья 344. Особенности заключения трудового договора с религиозной организацией и его изменения		res/tk/article2137.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 54;;Статья 345. Режим рабочего времени лиц, работающих в религиозных организациях		res/tk/article2138.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 54;;Статья 346. Материальная ответственность работников религиозных организаций		res/tk/article2139.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 54;;Статья 347. Прекращение трудового договора с работником религиозной организации		res/tk/article2140.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 54;;Статья 348. Рассмотрение индивидуальных трудовых споров работников религиозных организаций		res/tk/article2141.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 55;;Статья 349. Регулирование труда лиц, работающих в организациях Вооруженных Сил Российской Федерации и федеральных органах исполнительной власти, в которых законодательством Российской Федерации предусмотрена военная служба, а также работников, проходящих заменяющую военную службу альтернативную гражданскую службу		res/tk/article2142.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 55;;Статья 350. Некоторые особенности регулирования труда медицинских работников		res/tk/article2143.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 55;;Статья 351. Регулирование труда творческих работников средств массовой информации, организаций кинематографии, теле- и видеосъемочных коллективов, театров, театральных и концертных организаций, цирков и иных лиц, участвующих в создании и (или) исполнении (экспонировании) произведений, профессиональных спортсменов		res/tk/article2144.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 56;;Статья 352. Способы защиты трудовых прав и свобод		res/tk/article2145.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 57;;Статья 353. Органы государственного надзора и контроля за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права		res/tk/article2146.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 57;;Статья 354. Федеральная инспекция труда		res/tk/article2147.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 57;;Статья 355. Принципы деятельности и основные задачи федеральной инспекции труда		res/tk/article2148.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 57;;Статья 356. Основные полномочия федеральной инспекции труда		res/tk/article2149.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 57;;Статья 357. Основные права государственных инспекторов труда		res/tk/article2150.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 57;;Статья 358. Обязанности государственных инспекторов труда		res/tk/article2151.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 57;;Статья 359. Независимость государственных инспекторов труда		res/tk/article2152.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 57;;Статья 360. Порядок инспектирования работодателей		res/tk/article2153.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 57;;Статья 361. Обжалование решений государственных инспекторов труда		res/tk/article2154.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 57;;Статья 362. Ответственность за нарушение трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права		res/tk/article2155.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 57;;Статья 363. Ответственность за воспрепятствование деятельности государственных инспекторов труда		res/tk/article2156.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 57;;Статья 364. Ответственность государственных инспекторов труда		res/tk/article2157.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 57;;Статья 365. Взаимодействие федеральной инспекции труда с государственными органами, органами местного самоуправления и организациями		res/tk/article2158.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 57;;Статья 366. Государственный надзор за безопасным ведением работ в промышленности		res/tk/article2159.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 57;;Статья 367. Государственный энергетический надзор		res/tk/article2160.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 57;;Статья 368. Государственный санитарно-эпидемиологический надзор		res/tk/article2161.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 57;;Статья 369. Государственный надзор за ядерной и радиационной безопасностью		res/tk/article2162.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 58;;Статья 370. Право профессиональных союзов на осуществление контроля за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, выполнением условий коллективных договоров, соглашений		res/tk/article2163.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 58;;Статья 371. Принятие решений работодателем с учетом мнения профсоюзного органа		res/tk/article2164.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 58;;Статья 372. Порядок учета мнения выборного органа первичной профсоюзной организации при принятии локальных нормативных актов		res/tk/article2165.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 58;;Статья 373. Порядок учета мотивированного мнения выборного органа первичной профсоюзной организации при расторжении трудового договора по инициативе работодателя		res/tk/article2166.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 58;;Статья 374. Гарантии работникам, входящим в состав выборных коллегиальных органов профсоюзных организаций и не освобожденным от основной работы		res/tk/article2167.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 58;;Статья 375. Гарантии освобожденным профсоюзным работникам		res/tk/article2168.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 58;;Статья 376. Гарантии права на труд работникам, являвшимся членами выборного профсоюзного органа		res/tk/article2169.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 58;;Статья 377. Обязанности работодателя по созданию условий для осуществления деятельности выборного органа первичной профсоюзной организации		res/tk/article2170.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 58;;Статья 378. Ответственность за нарушение прав профессиональных союзов		res/tk/article2171.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 59;;Статья 379. Формы самозащиты		res/tk/article2172.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 59;;Статья 380. Обязанность работодателя не препятствовать работникам в осуществлении самозащиты		res/tk/article2173.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 60;;Статья 381. Понятие индивидуального трудового спора		res/tk/article2174.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 60;;Статья 382. Органы по рассмотрению индивидуальных трудовых споров		res/tk/article2175.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 60;;Статья 383. Порядок рассмотрения трудовых споров		res/tk/article2176.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 60;;Статья 384. Образование комиссий по трудовым спорам		res/tk/article2177.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 60;;Статья 385. Компетенция комиссии по трудовым спорам		res/tk/article2178.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 60;;Статья 386. Срок обращения в комиссию по трудовым спорам		res/tk/article2179.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 60;;Статья 387. Порядок рассмотрения индивидуального трудового спора в комиссии по трудовым спорам		res/tk/article2180.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 60;;Статья 388. Порядок принятия решения комиссией по трудовым спорам и его содержание		res/tk/article2181.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 60;;Статья 389. Исполнение решений комиссии по трудовым спорам		res/tk/article2182.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 60;;Статья 390. Обжалование решения комиссии по трудовым спорам и перенесение рассмотрения индивидуального трудового спора в суд		res/tk/article2183.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 60;;Статья 391. Рассмотрение индивидуальных трудовых споров в судах		res/tk/article2184.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 60;;Статья 392. Сроки обращения в суд за разрешением индивидуального трудового спора		res/tk/article2185.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 60;;Статья 393. Освобождение работников от судебных расходов		res/tk/article2186.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 60;;Статья 394. Вынесение решений по трудовым спорам об увольнении и о переводе на другую работу		res/tk/article2187.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 60;;Статья 395. Удовлетворение денежных требований работника		res/tk/article2188.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 60;;Статья 396. Исполнение решений о восстановлении на работе		res/tk/article2189.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 60;;Статья 397. Ограничение обратного взыскания сумм, выплаченных по решению органов, рассматривающих индивидуальные трудовые споры		res/tk/article2190.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 61;;Статья 398. Основные понятия		res/tk/article2191.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 61;;Статья 399. Выдвижение требований работников и их представителей		res/tk/article2192.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 61;;Статья 400. Рассмотрение требований работников, профессиональных союзов и их объединений		res/tk/article2193.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 61;;Статья 401. Примирительные процедуры		res/tk/article2194.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 61;;Статья 402. Рассмотрение коллективного трудового спора примирительной комиссией		res/tk/article2195.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 61;;Статья 403. Рассмотрение коллективного трудового спора с участием посредника		res/tk/article2196.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 61;;Статья 404. Рассмотрение коллективного трудового спора в трудовом арбитраже		res/tk/article2197.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 61;;Статья 405. Гарантии в связи с разрешением коллективного трудового спора		res/tk/article2198.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 61;;Статья 406. Уклонение от участия в примирительных процедурах		res/tk/article2199.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 61;;Статья 407. Участие государственных органов по урегулированию коллективных трудовых споров в разрешении коллективных трудовых споров		res/tk/article2200.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 61;;Статья 408. Соглашение в ходе разрешения коллективного трудового спора		res/tk/article2201.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 61;;Статья 409. Право на забастовку		res/tk/article2202.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 61;;Статья 410. Объявление забастовки		res/tk/article2203.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 61;;Статья 411. Орган, возглавляющий забастовку		res/tk/article2204.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 61;;Статья 412. Обязанности сторон коллективного трудового спора в ходе забастовки		res/tk/article2205.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 61;;Статья 413. Незаконные забастовки		res/tk/article2206.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 61;;Статья 414. Гарантии и правовое положение работников в связи с проведением забастовки		res/tk/article2207.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 61;;Статья 415. Запрещение локаута		res/tk/article2208.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 61;;Статья 416. Ответственность за уклонение от участия в примирительных процедурах, невыполнение соглашения, достигнутого в результате примирительной процедуры, неисполнение либо отказ от исполнения решения трудового арбитража		res/tk/article2209.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 61;;Статья 417. Ответственность работников за незаконные забастовки		res/tk/article2210.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 61;;Статья 418. Ведение документации при разрешении коллективного трудового спора		res/tk/article2211.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 62;;Статья 419. Виды ответственности за нарушение трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права		res/tk/article2212.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 1;;Статья 1. Таможенное дело в Российской Федерации		res/old/article2213.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 1;;Статья 2. Таможенная политика Российской Федерации		res/old/article2214.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 1;;Статья 3. Таможенная территория и таможенная граница Российской Федерации		res/old/article2215.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 1;;Статья 4. Таможенное дело и международная экономическая интеграция		res/old/article2216.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 1;;Статья 5. Законодательство Российской Федерации о таможенном деле		res/old/article2217.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 1;;Статья 6. Действие международных договоров при осуществлении таможенного дела		res/old/article2218.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;;Статья 7. Руководство таможенным делом		res/old/article2219.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;;Статья 8. Таможенные органы Российской Федерации		res/old/article2220.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;;Статья 9. Таможенные лаборатории, научно-исследовательские учреждения и учебные заведения, предприятия и организации, подведомственные Государственному таможенному комитету Российской Федерации		res/old/article2221.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;;Статья 10. Основные функции таможенных органов Российской Федерации		res/old/article2222.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;;Статья 11. Нормативные акты Государственного таможенного комитета Российской Федерации		res/old/article2223.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;;Статья 12. Флаг и опознавательный знак таможенных органов Российской Федерации		res/old/article2224.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;;Статья 13. Взаимодействие таможенных органов Российской Федерации с иными государственными органами, предприятиями, учреждениями, организациями и гражданами		res/old/article2225.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;;Статья 14. Предоставление служебных и бытовых помещений, оборудования и средств связи таможенным органам Российской Федерации		res/old/article2226.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;;Статья 15. Предоставление земельных участков таможенным органам Российской Федерации		res/old/article2227.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;;Статья 16. Отношение к информации, предоставленной таможенным органам Российской Федерации государственными органами, предприятиями, учреждениями, организациями и гражданами для таможенных целей		res/old/article2228.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;;Статья 17. Обжалование решений, действий или бездействия таможенных органов Российской Федерации и их должностных лиц		res/old/article2229.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;;Статья 18. Основные понятия, используемые в настоящем Кодексе		res/old/article2230.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 3;;Статья 19. Право на ввоз в Российскую Федерацию и вывоз из Российской Федерации товаров и транспортных средств		res/old/article2231.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 3;;Статья 20. Запрещение ввоза в Российскую Федерацию и вывоза из Российской Федерации товаров и транспортных средств		res/old/article2232.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 3;;Статья 21. Ограничения на ввоз в Российскую Федерацию и вывоз из Российской Федерации товаров и транспортных средств		res/old/article2233.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 3;;Статья 22. Порядок перемещения товаров и транспортных средств через таможенную границу Российской Федерации		res/old/article2234.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 3;;Статья 23. Виды таможенных режимов товаров и транспортных средств		res/old/article2235.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 3;;Статья 24. Особенности правового регулирования таможенных режимов		res/old/article2236.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 3;;Статья 25. Выбор и изменение таможенного режима		res/old/article2237.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 3;;Статья 26. Таможенное оформление и таможенный контроль		res/old/article2238.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 3;;Статья 27. Место и время пересечения товарами и транспортными средствами таможенной границы Российской Федерации		res/old/article2239.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 3;;Статья 28. Пользование и распоряжение товарами и транспортными средствами, перемещаемыми через таможенную границу Российской Федерации		res/old/article2240.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 3;;Статья 29. Пользование и распоряжение условно выпущенными товарами и транспортными средствами, в отношении которых предоставлены льготы по таможенным платежам		res/old/article2241.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 4;;Статья 30. Содержание таможенного режима		res/old/article2242.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 4;;Статья 31. Условия помещения товаров под таможенный режим		res/old/article2243.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 5;;Статья 32. Содержание таможенного режима		res/old/article2244.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 5;;Статья 33. Условия помещения товаров под таможенный режим		res/old/article2245.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 5;;Статья 34. Возврат сумм вывозных таможенных пошлин, налогов и иных сумм		res/old/article2246.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 6;;Статья 35. Содержание таможенного режима		res/old/article2247.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 6;;Статья 36. Условия помещения товаров под таможенный режим		res/old/article2248.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 6;;Статья 37. Разрешение на транзит товаров		res/old/article2249.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 6;;Статья 38. Документы на товары, подлежащие вручению таможенному органу назначения		res/old/article2250.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 6;;Статья 39. Меры, принимаемые вследствие аварии или действия непреодолимой силы		res/old/article2251.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 6;;Статья 40. Ответственность перевозчика		res/old/article2252.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 7;;Статья 41. Содержание таможенного режима		res/old/article2253.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 7;;Статья 42. Условия помещения товаров под таможенный режим		res/old/article2254.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 7;;Статья 43. Срок хранения товаров		res/old/article2255.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 7;;Статья 44. Операции, производимые с товарами, помещенными под режим таможенного склада		res/old/article2256.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 7;;Статья 45. Освобождение товаров, помещенных под режим таможенного склада и предназначенных на вывоз в соответствии с таможенным режимом экспорта, от таможенных пошлин, налогов или возврат уплаченных сумм		res/old/article2257.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 7;;Статья 46. Таможенные склады и их типы		res/old/article2258.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 7;;Статья 47. Владельцы таможенных складов		res/old/article2259.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 7;;Статья 48. Лицензия на учреждение таможенного склада		res/old/article2260.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 7;;Статья 49. Требования к таможенным складам и их владельцам		res/old/article2261.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 7;;Статья 50. Ответственность за уплату таможенных платежей		res/old/article2262.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 7;;Статья 51. Ликвидация таможенного склада		res/old/article2263.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 8;;Статья 52. Содержание таможенного режима		res/old/article2264.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 8;;Статья 53. Условия помещения товаров под таможенный режим		res/old/article2265.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 8;;Статья 54. Лицензия на учреждение магазина беспошлинной торговли		res/old/article2266.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 8;;Статья 55. Требования к владельцу магазина беспошлинной торговли		res/old/article2267.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 8;;Статья 56. Ответственность за уплату таможенных платежей		res/old/article2268.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 8;;Статья 57. Ликвидация магазина беспошлинной торговли		res/old/article2269.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 9;;Статья 58. Содержание таможенного режима		res/old/article2270.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 9;;Статья 59. Операции по переработке товаров		res/old/article2271.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 9;;Статья 60. Лицензия на переработку товаров на таможенной территории		res/old/article2272.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 9;;Статья 61. Сроки переработки товаров на таможенной территории		res/old/article2273.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 9;;Статья 62. Количество выхода продуктов переработки в таможенных целях		res/old/article2274.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 9;;Статья 63. Возврат сумм ввозных таможенных пошлин, налогов		res/old/article2275.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 9;;Статья 64. Освобождение от вывозных таможенных пошлин, налогов и применения мер экономической политики		res/old/article2276.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 10;;Статья 65. Назначение таможенного режима		res/old/article2277.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 10;;Статья 66. Положения, в соответствии с которыми осуществляется переработка товаров под таможенным контролем		res/old/article2278.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 10;;Статья 67. Ограничение использования таможенного режима		res/old/article2279.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 11;;Статья 68. Содержание таможенного режима		res/old/article2280.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 11;;Статья 69. Условия помещения товаров под таможенный режим		res/old/article2281.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 11;;Статья 70. Разрешение на временный ввоз (вывоз) товаров		res/old/article2282.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 11;;Статья 71. Сроки временного ввоза (вывоза) товаров		res/old/article2283.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 11;;Статья 72. Освобождение от уплаты таможенных пошлин, налогов		res/old/article2284.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 11;;Статья 73. Действия с товарами по истечении установленных сроков временного ввоза (вывоза)		res/old/article2285.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 11;;Статья 74. Невозвращение временно вывезенных товаров по причине их уничтожения, утраты, недостачи или неправомерных действий органов или должностных лиц иностранного государства		res/old/article2286.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 12;;Статья 75. Содержание таможенных режимов		res/old/article2287.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 12;;Статья 76. Создание свободной таможенной зоны		res/old/article2288.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 12;;Статья 77. Лицензия на учреждение свободного склада		res/old/article2289.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 12;;Статья 78. Требования к свободным складам и их владельцам		res/old/article2290.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 12;;Статья 79. Операции, производимые с товарами в свободных таможенных зонах и на свободных складах		res/old/article2291.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 12;;Статья 80. Сроки нахождения товаров в свободных таможенных зонах и на свободных складах		res/old/article2292.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 12;;Статья 81. Обеспечение соблюдения законодательства Российской Федерации о таможенном деле в свободных таможенных зонах и на свободных складах		res/old/article2293.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 12;;Статья 82. Учет товаров, находящихся в свободных таможенных зонах и на свободных складах		res/old/article2294.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 12;;Статья 83. Взимание таможенных пошлин, налогов и применение мер экономической политики		res/old/article2295.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 12;;Статья 84. Освобождение товаров, предназначенных для вывоза в соответствии с таможенным режимом экспорта, от таможенных пошлин, налогов либо возврат уплаченных сумм		res/old/article2296.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 12;;Статья 85. Ответственность за уплату таможенных платежей		res/old/article2297.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 12;;Статья 86. Ликвидация свободного склада		res/old/article2298.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 13;;Статья 87. Содержание таможенного режима		res/old/article2299.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 13;;Статья 88. Операции по переработке товаров вне таможенной территории		res/old/article2300.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 13;;Статья 89. Случаи, исключающие возможность использования таможенного режима		res/old/article2301.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 13;;Статья 90. Лицензия на переработку товаров вне таможенной территории		res/old/article2302.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 13;;Статья 91. Сроки переработки товаров вне таможенной территории		res/old/article2303.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 13;;Статья 92. Количество выхода продуктов переработки в таможенных целях		res/old/article2304.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 13;;Статья 93. Применение таможенных пошлин и налогов при вывозе товаров на переработку		res/old/article2305.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 13;;Статья 94. Освобождение продуктов переработки от ввозных таможенных пошлин и налогов		res/old/article2306.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 13;;Статья 95. Замена продуктов переработки иностранными товарами		res/old/article2307.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 13;;Статья 96. Невозвращение вывезенных для переработки товаров либо продуктов переработки по причине их уничтожения, утраты, недостачи или неправомерных действий органов или должностных лиц иностранного государства		res/old/article2308.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 14;;Статья 97. Содержание таможенного режима		res/old/article2309.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 14;;Статья 98. Требования при экспорте товаров		res/old/article2310.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 14;;Статья 99. Выпуск товаров в таможенном режиме экспорта		res/old/article2311.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 15;;Статья 100. Содержание таможенного режима		res/old/article2312.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 15;;Статья 101. Условия реэкспорта товаров		res/old/article2313.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 16;;Статья 102. Содержание таможенного режима		res/old/article2314.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 16;;Статья 103. Расходы по уничтожению товаров		res/old/article2315.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 16;;Статья 104. Отходы, образовавшиеся в результате уничтожения товаров		res/old/article2316.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 17;;Статья 105. Содержание таможенного режима		res/old/article2317.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 17;;Статья 106. Расходы, связанные с отказом от товара		res/old/article2318.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 18;;Статья 107. Перемещение транспортных средств		res/old/article2319.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 18;;Статья 108. Перемещение валюты Российской Федерации, ценных бумаг в валюте Российской Федерации, иностранной валюты и других валютных ценностей		res/old/article2320.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 18;;Статья 109. Перемещение физическими лицами товаров не для коммерческих целей		res/old/article2321.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел III. Таможенные платежи;Глава 19;;Статья 110. Таможенные платежи		res/old/article2322.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел III. Таможенные платежи;Глава 19;;Статья 111. Таможенная пошлина		res/old/article2323.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел III. Таможенные платежи;Глава 19;;Статья 112. Налог на добавленную стоимость		res/old/article2324.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел III. Таможенные платежи;Глава 19;;Статья 113. Акцизы		res/old/article2325.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел III. Таможенные платежи;Глава 19;;Статья 114. Таможенные сборы за таможенное оформление		res/old/article2326.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел III. Таможенные платежи;Глава 19;;Статья 115. Таможенные сборы за хранение		res/old/article2327.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел III. Таможенные платежи;Глава 19;;Статья 116. Таможенные сборы за таможенное сопровождение товаров		res/old/article2328.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел III. Таможенные платежи;Глава 20;;Статья 117. Основа для исчисления таможенной пошлины, налога на добавленную стоимость, акцизов и таможенных сборов		res/old/article2329.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел III. Таможенные платежи;Глава 20;;Статья 118. Плательщики таможенных платежей		res/old/article2330.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел III. Таможенные платежи;Глава 20;;Статья 119. Сроки уплаты таможенных платежей		res/old/article2331.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел III. Таможенные платежи;Глава 20;;Статья 120. Порядок уплаты таможенных платежей		res/old/article2332.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел III. Таможенные платежи;Глава 20;;Статья 121. Отсрочка и рассрочка уплаты таможенных платежей		res/old/article2333.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел III. Таможенные платежи;Глава 20;;Статья 122. Обеспечение уплаты таможенных платежей		res/old/article2334.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел III. Таможенные платежи;Глава 20;;Статья 123. Валюта, в которой уплачиваются таможенные платежи		res/old/article2335.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел III. Таможенные платежи;Глава 20;;Статья 124. Взыскание таможенных платежей и меры ответственности		res/old/article2336.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел III. Таможенные платежи;Глава 20;;Статья 125. Возврат излишне уплаченных или взысканных таможенных платежей		res/old/article2337.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 21;;Статья 126. Порядок производства таможенного оформления		res/old/article2338.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 21;;Статья 127. Место и время производства таможенного оформления		res/old/article2339.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 21;;Статья 128. Присутствие полномочных лиц и их представителей при таможенном оформлении		res/old/article2340.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 21;;Статья 129. Язык, на котором производится таможенное оформление		res/old/article2341.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 21;;Статья 130. Таможенное оформление и контроль других государственных органов		res/old/article2342.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 21;;Статья 131. Пользование и распоряжение товарами и транспортными средствами, в отношении которых таможенное оформление не завершено		res/old/article2343.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 21;;Статья 132. Начало таможенного оформления		res/old/article2344.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 21;;Статья 133. Упрощенный порядок таможенного оформления		res/old/article2345.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 21;;Статья 134. Грузовые и иные операции с товарами и транспортными средствами, необходимые для таможенного оформления		res/old/article2346.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 21;;Статья 135. Взятие проб и образцов товаров в целях таможенного оформления		res/old/article2347.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 21;;Статья 136. Меры по обеспечению соблюдения законодательства Российской Федерации о таможенном деле при перевозке товаров и документов на них при таможенном оформлении		res/old/article2348.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 22;;Статья 137. Предварительные операции		res/old/article2349.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 22;;Статья 138. Основное назначение предварительных операций		res/old/article2350.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 22;;Статья 139. Уведомление таможенных органов Российской Федерации о пересечении таможенной границы Российской Федерации или о намерении вывезти товары и транспортные средства за пределы таможенной территории Российской Федерации		res/old/article2351.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 22;;Статья 140. Доставка товаров, транспортных средств и документов на них в место, определяемое таможенным органом Российской Федерации		res/old/article2352.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 22;;Статья 141. Меры, принимаемые вследствие аварии или действия непреодолимой силы		res/old/article2353.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 22;;Статья 142. Представление товаров и транспортных средств в месте доставки		res/old/article2354.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 22;;Статья 143. Краткая декларация		res/old/article2355.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 22;;Статья 144. Ответственность перед таможенными органами Российской Федерации при предварительных операциях		res/old/article2356.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 23;;Статья 145. Временное хранение		res/old/article2357.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 23;;Статья 146. Места временного хранения		res/old/article2358.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 23;;Статья 147. Лицензия на учреждение склада временного хранения		res/old/article2359.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 23;;Статья 148. Типы складов временного хранения		res/old/article2360.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 23;;Статья 149. Товары, которые могут быть помещены на склад временного хранения		res/old/article2361.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 23;;Статья 150. Взаимоотношения владельца склада временного хранения с лицами, помещающими товары и транспортные средства на склад		res/old/article2362.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 23;;Статья 151. Документы, необходимые для помещения товаров и транспортных средств на склад временного хранения		res/old/article2363.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 23;;Статья 152. Обязанности владельца склада временного хранения		res/old/article2364.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 23;;Статья 153. Дополнительные права таможенных органов Российской Федерации в отношении складов временного хранения		res/old/article2365.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 23;;Статья 154. Ответственность за уплату таможенных платежей		res/old/article2366.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 23;;Статья 155. Сроки временного хранения		res/old/article2367.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 23;;Статья 156. Операции с товарами, находящимися на складе временного хранения		res/old/article2368.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 24;;Статья 157. Таможенный брокер		res/old/article2369.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 24;;Статья 158. Лицензия на осуществление деятельности в качестве таможенного брокера		res/old/article2370.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 24;;Статья 159. Права и обязанности таможенного брокера		res/old/article2371.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 24;;Статья 160. Государственный таможенный реестр таможенных брокеров		res/old/article2372.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 24;;Статья 161. Специалист по таможенному оформлению		res/old/article2373.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 24;;Статья 162. Сборы за выдачу лицензии, квалификационного аттестата и возобновление их действия		res/old/article2374.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 24;;Статья 163. Отношение таможенного брокера и его работников к информации, полученной от представляемого лица		res/old/article2375.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 25;;Статья 164. Таможенный перевозчик		res/old/article2376.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 25;;Статья 165. Лицензия на осуществление деятельности в качестве таможенного перевозчика		res/old/article2377.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 25;;Статья 166. Регистрация таможенных перевозчиков и предоставление информации о них		res/old/article2378.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 25;;Статья 167. Отношение таможенного перевозчика и его работников к информации, полученной от отправителя товаров и документов на них		res/old/article2379.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 26;;Статья 168. Декларирование товаров и транспортных средств		res/old/article2380.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 26;;Статья 169. Форма декларирования		res/old/article2381.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 26;;Статья 170. Место декларирования		res/old/article2382.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 26;;Статья 171. Сроки подачи таможенной декларации		res/old/article2383.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 26;;Статья 172. Декларант		res/old/article2384.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 26;;Статья 173. Обязанности и права декларанта		res/old/article2385.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 26;;Статья 174. Документы и дополнительные сведения, необходимые для таможенных целей		res/old/article2386.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 26;;Статья 175. Принятие таможенной декларации		res/old/article2387.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 26;;Статья 176. Изменение, дополнение и изъятие таможенной декларации		res/old/article2388.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 26;;Статья 177. Временная или неполная декларация		res/old/article2389.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 26;;Статья 178. Периодическая таможенная декларация		res/old/article2390.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 26;;Статья 179. Упрощенный порядок декларирования товаров и транспортных средств		res/old/article2391.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел V. Таможенный контроль;Глава 27;;Статья 180. Проведение таможенного контроля и его формы		res/old/article2392.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел V. Таможенный контроль;Глава 27;;Статья 181. Зоны таможенного контроля		res/old/article2393.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел V. Таможенный контроль;Глава 27;;Статья 182. Документы и сведения, необходимые для таможенного контроля		res/old/article2394.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел V. Таможенный контроль;Глава 27;;Статья 183. Привлечение специалистов и экспертов для оказания содействия в проведении таможенного контроля		res/old/article2395.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел V. Таможенный контроль;Глава 27;;Статья 184. Доступ должностных лиц таможенных органов Российской Федерации на территорию и в помещения для проведения таможенного контроля		res/old/article2396.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел V. Таможенный контроль;Глава 27;;Статья 185. Идентификация товаров, транспортных средств, помещений и других мест		res/old/article2397.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел V. Таможенный контроль;Глава 27;;Статья 186. Проверка финансово-хозяйственной деятельности		res/old/article2398.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел V. Таможенный контроль;Глава 27;;Статья 187. Выборочность таможенного контроля		res/old/article2399.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел V. Таможенный контроль;Глава 27;;Статья 188. Освобождение от определенных форм таможенного контроля		res/old/article2400.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел V. Таможенный контроль;Глава 27;;Статья 189. Личный досмотр		res/old/article2401.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел V. Таможенный контроль;Глава 27;;Статья 190. Недопустимость причинения неправомерного вреда при проведении таможенного контроля		res/old/article2402.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел V. Таможенный контроль;Глава 28;;Статья 191. Товары и транспортные средства, подлежащие таможенному контролю		res/old/article2403.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел V. Таможенный контроль;Глава 28;;Статья 192. Время нахождения под таможенным контролем		res/old/article2404.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел V. Таможенный контроль;Глава 28;;Статья 193. Таможенный контроль после выпуска товаров и транспортных средств		res/old/article2405.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел V. Таможенный контроль;Глава 28;;Статья 194. Сроки проверки таможенной декларации, документов и досмотра товаров и транспортных средств		res/old/article2406.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел V. Таможенный контроль;Глава 28;;Статья 195. Грузовые и иные операции с товарами и транспортными средствами, взятие проб и образцов для проведения таможенного контроля		res/old/article2407.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел V. Таможенный контроль;Глава 28;;Статья 196. Присутствие декларанта, иных лиц, обладающих полномочиями в отношении товаров и транспортных средств, и их представителей при проведении досмотра товаров и транспортных средств		res/old/article2408.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел V. Таможенный контроль;Глава 28;;Статья 197. Инвентаризация товаров и транспортных средств, находящихся под таможенным контролем		res/old/article2409.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел VI. Валютный контроль;Глава 29;;Статья 198. Таможенные органы Российской Федерации и валютный контроль		res/old/article2410.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел VI. Валютный контроль;Глава 29;;Статья 199. Компетенция таможенных органов Российской Федерации в области валютного контроля		res/old/article2411.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел VI. Валютный контроль;Глава 29;;Статья 200. Осуществление валютного контроля таможенными органами Российской Федерации		res/old/article2412.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел VI. Валютный контроль;Глава 29;;Статья 201. Ответственность за правонарушения, выявленные при осуществлении валютного контроля таможенными органами Российской Федерации		res/old/article2413.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел VII. Таможенные льготы отдельным категориям иностранных лиц;Глава 30;;Статья 202. Таможенные льготы для дипломатических представительств иностранных государств		res/old/article2414.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел VII. Таможенные льготы отдельным категориям иностранных лиц;Глава 30;;Статья 203. Таможенные льготы для главы дипломатического представительства иностранного государства и членов дипломатического персонала представительства		res/old/article2415.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел VII. Таможенные льготы отдельным категориям иностранных лиц;Глава 30;;Статья 204. Таможенные льготы для сотрудников административно-технического персонала дипломатического представительства иностранного государства		res/old/article2416.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел VII. Таможенные льготы отдельным категориям иностранных лиц;Глава 30;;Статья 205. Распространение таможенных льгот, предоставляемых членам дипломатического персонала представительства иностранного государства, на сотрудников административно-технического персонала		res/old/article2417.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел VII. Таможенные льготы отдельным категориям иностранных лиц;Глава 30;;Статья 206. Предоставление таможенных льгот консульским представительствам иностранных государств и членам их персонала		res/old/article2418.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел VII. Таможенные льготы отдельным категориям иностранных лиц;Глава 30;;Статья 207. Перемещение дипломатической почты и консульской вализы иностранных государств через таможенную границу Российской Федерации		res/old/article2419.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел VII. Таможенные льготы отдельным категориям иностранных лиц;Глава 31;;Статья 208. Таможенные льготы для иностранных дипломатических и консульских курьеров		res/old/article2420.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел VII. Таможенные льготы отдельным категориям иностранных лиц;Глава 31;;Статья 209. Таможенные льготы для представителей и членов делегаций иностранных государств		res/old/article2421.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел VII. Таможенные льготы отдельным категориям иностранных лиц;Глава 31;;Статья 210. Таможенные льготы для членов дипломатического персонала, консульских должностных лиц, представителей иностранных государств и членов делегаций, следующих транзитом через таможенную границу Российской Федерации		res/old/article2422.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел VII. Таможенные льготы отдельным категориям иностранных лиц;Глава 31;;Статья 211. Таможенные льготы для международных межправительственных организаций, представительств иностранных государств при них, а также для персонала этих организаций и представительств		res/old/article2423.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел VIII. Ведение таможенной статистики и товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности;Глава 32;;Статья 212. Таможенная статистика внешней торговли		res/old/article2424.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел VIII. Ведение таможенной статистики и товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности;Глава 32;;Статья 213. Специальная таможенная статистика		res/old/article2425.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел VIII. Ведение таможенной статистики и товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности;Глава 32;;Статья 214. Документы и сведения, используемые для статистических целей		res/old/article2426.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел VIII. Ведение таможенной статистики и товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности;Глава 32;;Статья 215. Ответственность за правонарушения, связанные с ведением таможенной статистики		res/old/article2427.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел VIII. Ведение таможенной статистики и товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности;Глава 33;;Статья 216. Ведение Товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности		res/old/article2428.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел VIII. Ведение таможенной статистики и товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности;Глава 33;;Статья 217. Классификация товаров		res/old/article2429.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел VIII. Ведение таможенной статистики и товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности;Глава 33;;Статья 218. Дополнительные полномочия Государственного таможенного комитета Российской Федерации в области Товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности		res/old/article2430.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IX. Контрабанда и иные преступления в сфере таможенного дела. Дознание и оперативно-розыскная деятельность таможенных органов Российской Федерации;Глава 34;;Статья 219. Контрабанда		res/old/article2431.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IX. Контрабанда и иные преступления в сфере таможенного дела. Дознание и оперативно-розыскная деятельность таможенных органов Российской Федерации;Глава 34;;Статья 220. Уклонение от уплаты таможенных платежей		res/old/article2432.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IX. Контрабанда и иные преступления в сфере таможенного дела. Дознание и оперативно-розыскная деятельность таможенных органов Российской Федерации;Глава 34;;Статья 221. Незаконные валютные операции и иные деяния с валютными ценностями		res/old/article2433.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IX. Контрабанда и иные преступления в сфере таможенного дела. Дознание и оперативно-розыскная деятельность таможенных органов Российской Федерации;Глава 35;;Статья 222. Таможенные органы Российской Федерации как органы дознания		res/old/article2434.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IX. Контрабанда и иные преступления в сфере таможенного дела. Дознание и оперативно-розыскная деятельность таможенных органов Российской Федерации;Глава 35;;Статья 223. Производство дознания таможенными органами Российской Федерации		res/old/article2435.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IX. Контрабанда и иные преступления в сфере таможенного дела. Дознание и оперативно-розыскная деятельность таможенных органов Российской Федерации;Глава 36;;Статья 224. Таможенные органы Российской Федерации как органы, осуществляющие оперативно-розыскную деятельность		res/old/article2436.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IX. Контрабанда и иные преступления в сфере таможенного дела. Дознание и оперативно-розыскная деятельность таможенных органов Российской Федерации;Глава 36;;Статья 225. Осуществление оперативно-розыскной деятельности таможенными органами Российской Федерации		res/old/article2437.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IX. Контрабанда и иные преступления в сфере таможенного дела. Дознание и оперативно-розыскная деятельность таможенных органов Российской Федерации;Глава 36;;Статья 226. Оперативно-розыскные мероприятия, обеспечивающие собственную безопасность таможенных органов Российской Федерации		res/old/article2438.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IX. Контрабанда и иные преступления в сфере таможенного дела. Дознание и оперативно-розыскная деятельность таможенных органов Российской Федерации;Глава 37;;Статья 227. Контролируемые поставки наркотических средств и психотропных веществ		res/old/article2439.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IX. Контрабанда и иные преступления в сфере таможенного дела. Дознание и оперативно-розыскная деятельность таможенных органов Российской Федерации;Глава 37;;Статья 228. Использование метода контролируемой поставки в отношении других предметов		res/old/article2440.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IX. Контрабанда и иные преступления в сфере таможенного дела. Дознание и оперативно-розыскная деятельность таможенных органов Российской Федерации;Глава 37;;Статья 229. Распоряжение денежными средствами и имуществом, конфискованными при использовании метода контролируемой поставки		res/old/article2441.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 38;;Статья 230. Нарушение таможенных правил		res/old/article2442.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 38;;Статья 231. Ответственность лиц, совершивших нарушение таможенных правил		res/old/article2443.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 38;;Статья 232. Ответственность военнослужащих и иных лиц, на которых распространяется действие дисциплинарных уставов, за нарушение таможенных правил		res/old/article2444.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 38;;Статья 233. Ответственность иностранных лиц		res/old/article2445.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 38;;Статья 234. Действие законодательства об ответственности за нарушение таможенных правил		res/old/article2446.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 38;;Статья 235. Невменяемость		res/old/article2447.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 38;;Статья 236. Обстоятельства, смягчающие ответственность за нарушение таможенных правил		res/old/article2448.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 38;;Статья 237. Обстоятельства, отягчающие ответственность за нарушение таможенных правил		res/old/article2449.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 38;;Статья 238. Наложение взысканий при совершении нескольких нарушений таможенных правил		res/old/article2450.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 38;;Статья 239. Назначение более мягкой меры воздействия, чем предусмотрено настоящим Кодексом		res/old/article2451.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 38;;Статья 240. Освобождение от ответственности за нарушение таможенных правил		res/old/article2452.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 38;;Статья 241. Срок, по истечении которого лицо считается не подвергавшимся взысканию за нарушение таможенных правил		res/old/article2453.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 38;;Статья 242. Виды взысканий, налагаемых за нарушения таможенных правил		res/old/article2454.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 38;;Статья 243. Штраф		res/old/article2455.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 38;;Статья 244. Отзыв лицензии или квалификационного аттестата		res/old/article2456.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 38;;Статья 245. Взыскание стоимости товаров и транспортных средств		res/old/article2457.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 38;;Статья 246. Нарушение таможенных правил, совершенное в соучастии несколькими лицами		res/old/article2458.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 38;;Статья 247. Срок наложения взыскания за нарушение таможенных правил		res/old/article2459.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 38;;Статья 248. Обеспечение законности при применении мер воздействия за нарушения таможенных правил		res/old/article2460.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;;Статья 249. Нарушение режима зоны таможенного контроля		res/old/article2461.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;;Статья 250. Неуведомление при ввозе товаров и транспортных средств о пересечении таможенной границы Российской Федерации		res/old/article2462.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;;Статья 251. Неуведомление или недостоверное уведомление о намерении вывезти товары и транспортные средства за пределы таможенной территории Российской Федерации		res/old/article2463.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;;Статья 252. Непринятие мер в случае аварии или действия непреодолимой силы		res/old/article2464.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;;Статья 253. Непредставление товаров и транспортных средств в месте доставки и невручение документов на них		res/old/article2465.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;;Статья 254. Выдача без разрешения таможенного органа Российской Федерации, утрата или недоставление в таможенный орган Российской Федерации товаров, транспортных средств и документов на них		res/old/article2466.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;;Статья 255. Неостановка транспортного средства		res/old/article2467.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;;Статья 256. Отправление транспортного средства без разрешения таможенного органа Российской Федерации		res/old/article2468.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;;Статья 257. Причаливание к судну и другим плавучим средствам, находящимся под таможенным контролем		res/old/article2469.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;;Статья 258. Нарушение порядка производства таможенного оформления		res/old/article2470.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;;Статья 259. Неправомерные операции с товарами и транспортными средствами, в отношении которых таможенное оформление не завершено, изменение их состояния, пользование и распоряжение ими		res/old/article2471.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;;Статья 260. Грузовые и иные операции, проводимые без разрешения таможенного органа Российской Федерации		res/old/article2472.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;;Статья 261. Изменение, уничтожение, повреждение либо утрата средств идентификации		res/old/article2473.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;;Статья 262. Нарушение порядка декларирования товаров и транспортных средств		res/old/article2474.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;;Статья 263. Нарушение сроков представления таможенному органу Российской Федерации таможенной декларации, документов и дополнительных сведений		res/old/article2475.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;;Статья 264. Воспрепятствование доступу должностного лица таможенного органа Российской Федерации на территорию и в помещения для проведения таможенного контроля		res/old/article2476.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;;Статья 265. Непредставление таможенному органу Российской Федерации отчетности и несоблюдение порядка ведения учета		res/old/article2477.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;;Статья 266. Нарушение режима склада временного хранения		res/old/article2478.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;;Статья 267. Нарушение порядка помещения товаров на хранение, их хранения и проведения операций с ними		res/old/article2479.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;;Статья 268. Нарушение порядка переработки товаров		res/old/article2480.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;;Статья 269. Нарушение порядка осуществления производственной и иной коммерческой деятельности в свободных таможенных зонах и на свободных складах		res/old/article2481.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;;Статья 270. Нарушение порядка возведения зданий, строений и сооружений в свободных таможенных зонах		res/old/article2482.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;;Статья 271. Невывоз за пределы таможенной территории Российской Федерации либо невозвращение на эту территорию товаров и транспортных средств		res/old/article2483.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;;Статья 272. Нарушение порядка уничтожения товаров		res/old/article2484.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;;Статья 273. Неправомерные операции с товарами и транспортными средствами, помещенными под определенный таможенный режим, изменение их состояния, пользование и распоряжение ими		res/old/article2485.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;;Статья 274. Несоблюдение порядка применения мер экономической политики и других ограничений при перемещении товаров и транспортных средств через таможенную границу Российской Федерации		res/old/article2486.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;;Статья 275. Перемещение товаров через таможенную границу Российской Федерации под видом товаров не для коммерческих целей		res/old/article2487.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;;Статья 276. Перемещение товаров и транспортных средств через таможенную границу Российской Федерации помимо таможенного контроля		res/old/article2488.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;;Статья 277. Сокрытие от таможенного контроля товаров, перемещаемых через таможенную границу Российской Федерации		res/old/article2489.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;;Статья 278. Перемещение товаров и транспортных средств через таможенную границу Российской Федерации с обманным использованием документов или средств идентификации		res/old/article2490.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;;Статья 279. Недекларирование или недостоверное декларирование товаров и транспортных средств		res/old/article2491.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;;Статья 280. Транспортировка, хранение, приобретение товаров и транспортных средств, ввезенных на таможенную территорию Российской Федерации с нарушениями таможенных правил, пользование или распоряжение ими		res/old/article2492.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;;Статья 281. Нарушение порядка пользования и распоряжения условно выпущенными товарами и транспортными средствами, в отношении которых предоставлены льготы по таможенным платежам		res/old/article2493.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;;Статья 282. Действия, направленные на неправомерное освобождение от таможенных платежей или их занижение		res/old/article2494.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;;Статья 283. Действия, направленные на возврат уплаченных таможенных платежей, получение выплат и иных возмещений либо их невозвращение без надлежащих оснований		res/old/article2495.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;;Статья 284. Нарушение сроков уплаты таможенных платежей		res/old/article2496.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;;Статья 285. Неисполнение банками и иными кредитными учреждениями решений таможенных органов Российской Федерации		res/old/article2497.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;;Статья 286. Незаконное осуществление деятельности в качестве таможенного брокера либо нарушение условий такой деятельности		res/old/article2498.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;;Статья 287. Незаконное осуществление деятельности в качестве таможенного перевозчика либо нарушение условий такой деятельности		res/old/article2499.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;;Статья 288. Невыполнение должностными лицами и иными лицами требований, действующих в таможенном деле		res/old/article2500.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 40;;Статья 289. Ведение производства по делам о нарушениях таможенных правил и порядок их рассмотрения		res/old/article2501.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 40;;Статья 290. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации, правомочные вести производство по делу о нарушении таможенных правил		res/old/article2502.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 40;;Статья 291. Обстоятельства, исключающие производство по делу о нарушении таможенных правил		res/old/article2503.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 40;;Статья 292. Сроки производства по делу о нарушении таможенных правил		res/old/article2504.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 40;;Статья 293. Поводы и основание к заведению дела о нарушении таможенных правил		res/old/article2505.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 40;;Статья 294. Проверка сообщений, заявлений и иной информации о подготавливаемом, совершаемом или совершенном нарушении таможенных правил		res/old/article2506.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 40;;Статья 295. Действия должностных лиц таможенных органов Российской Федерации по проверке информации о подготавливаемом, совершаемом или совершенном нарушении таможенных правил до заведения дела о нарушении таможенных правил		res/old/article2507.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 40;;Статья 296. Язык, на котором ведутся производство по делу о нарушении таможенных правил и его рассмотрение		res/old/article2508.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 40;;Статья 297. Место ведения производства по делу о нарушении таможенных правил		res/old/article2509.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 40;;Статья 298. Соединение и выделение дел о нарушении таможенных правил		res/old/article2510.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 40;;Статья 299. Протокол о нарушении таможенных правил		res/old/article2511.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 40;;Статья 300. Действия должностных лиц таможенных органов Российской Федерации при выявлении признаков контрабанды или иных преступлений, производство дознания по которым отнесено к компетенции таможенных органов Российской Федерации		res/old/article2512.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 40;;Статья 301. Обстоятельства, при которых после возбуждения уголовного дела по признакам контрабанды или иных преступлений, производство дознания по которым отнесено к компетенции таможенных органов Российской Федерации, должностные лица таможенных органов Российской Федерации продолжают производство по делу о нарушении таможенных правил		res/old/article2513.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 40;;Статья 302. Производство по делу о нарушении таможенных правил и его рассмотрение по материалам, полученным от органов предварительного следствия, других органов дознания, прокурора, суда		res/old/article2514.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 40;;Статья 303. Недопустимость оглашения материалов по делу о нарушении таможенных правил		res/old/article2515.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 40;;Статья 304. Сообщение прокурору или органам предварительного следствия о других преступлениях, помимо контрабанды и иных преступлений, производство дознания по которым отнесено к компетенции таможенных органов Российской Федерации		res/old/article2516.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 40;;Статья 305. Взаимодействие таможенных органов Российской Федерации с таможенными службами иностранных государств при ведении производства по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрении		res/old/article2517.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 41;;Статья 306. Участие в производстве по делу о нарушении таможенных правил и в его рассмотрении лица, привлекаемого к ответственности, его представителя и адвоката		res/old/article2518.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 41;;Статья 307. Участие в производстве по делу о нарушении таможенных правил или в его рассмотрении лица, не проживающего и не находящегося на территории Российской Федерации		res/old/article2519.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 41;;Статья 308. Права лица, привлекаемого к ответственности за нарушение таможенных правил		res/old/article2520.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 41;;Статья 309. Законный представитель		res/old/article2521.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 41;;Статья 310. Участие адвоката или осуществляющего юридическую помощь представителя лица, подвергнутого административному задержанию, в производстве по делу о нарушении таможенных правил		res/old/article2522.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 41;;Статья 311. Участие эксперта		res/old/article2523.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 41;;Статья 312. Участие специалиста		res/old/article2524.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 41;;Статья 313. Переводчик		res/old/article2525.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 41;;Статья 314. Свидетель		res/old/article2526.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 41;;Статья 315. Участие понятых		res/old/article2527.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 42;;Статья 316. Обстоятельства, исключающие возможность ведения производства по делу о нарушении таможенных правил и его рассмотрения должностным лицом таможенного органа Российской Федерации		res/old/article2528.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 42;;Статья 317. Обстоятельства, исключающие возможность участия в производстве по делу о нарушении таможенных правил и его рассмотрении адвоката или представителя лица		res/old/article2529.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 42;;Статья 318. Обстоятельства, исключающие возможность участия в производстве по делу о нарушении таможенных правил и в его рассмотрении эксперта, ревизора, специалиста		res/old/article2530.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 42;;Статья 319. Отводы лиц, не могущих участвовать в производстве по делу о нарушении таможенных правил или в его рассмотрении		res/old/article2531.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 43;;Статья 320. Обстоятельства, подлежащие доказыванию по делу о нарушении таможенных правил		res/old/article2532.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 43;;Статья 321. Доказательства по делу о нарушении таможенных правил		res/old/article2533.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 43;;Статья 322. Оценка доказательств		res/old/article2534.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 43;;Статья 323. Протоколы и другие документы, составленные при проведении таможенного контроля, производстве таможенного оформления, ведении производства по делу о нарушении таможенных правил и при его рассмотрении		res/old/article2535.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 43;;Статья 324. Объяснения лица, привлекаемого к ответственности за нарушение таможенных правил		res/old/article2536.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 43;;Статья 325. Объяснения свидетеля		res/old/article2537.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 43;;Статья 326. Экспертиза, заключение эксперта		res/old/article2538.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 43;;Статья 327. Вещественные доказательства		res/old/article2539.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 43;;Статья 328. Обращение с вещественными доказательствами при наличии уголовного дела или материалов о контрабанде или иных преступлениях		res/old/article2540.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 43;;Статья 329. Письменные доказательства		res/old/article2541.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 44;;Статья 330. Доставление лица, привлекаемого к ответственности за нарушение таможенных правил, в таможенный орган Российской Федерации		res/old/article2542.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 44;;Статья 331. Административное задержание		res/old/article2543.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 45;;Статья 332. Поручение о производстве процессуальных действий по делу о нарушении таможенных правил		res/old/article2544.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 45;;Статья 333. Опрос лиц по делу о нарушении таможенных правил		res/old/article2545.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 45;;Статья 334. Порядок вызова для опроса по делу о нарушении таможенных правил		res/old/article2546.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 45;;Статья 335. Порядок производства опроса по делу о нарушении таможенных правил		res/old/article2547.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 45;;Статья 336. Истребование документов, необходимых для производства по делу о нарушении таможенных правил или его рассмотрения		res/old/article2548.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 45;;Статья 337. Основания для изъятия товаров, транспортных средств, документов и иных предметов		res/old/article2549.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 45;;Статья 338. Порядок изъятия товаров, транспортных средств, документов и иных предметов		res/old/article2550.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 45;;Статья 339. Оценка изъятых товаров, транспортных средств и иных предметов		res/old/article2551.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 45;;Статья 340. Наложение ареста на товары, транспортные средства и иное имущество		res/old/article2552.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 45;;Статья 341. Проведение таможенного обследования		res/old/article2553.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 45;;Статья 342. Осмотр		res/old/article2554.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 45;;Статья 343. Предъявление товаров, транспортных средств, документов на них и иных предметов для опознания		res/old/article2555.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 45;;Статья 344. Получение необходимой для производства по делу о нарушении таможенных правил или его рассмотрения информации от государственных органов и лиц		res/old/article2556.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 45;;Статья 345. Проведение ревизии, проверки, инвентаризации по делу о нарушении таможенных правил		res/old/article2557.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 45;;Статья 346. Порядок назначения экспертизы		res/old/article2558.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 45;;Статья 347. Взятие проб и образцов для проведения экспертизы		res/old/article2559.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 45;;Статья 348. Права лица, привлекаемого к ответственности за нарушение таможенных правил, а также его адвоката и представителя при назначении экспертизы		res/old/article2560.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 45;;Статья 349. Общие требования, предъявляемые к протоколу, составленному при производстве по делу о нарушении таможенных правил		res/old/article2561.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 45;;Статья 350. Обязательность вручения копии протокола		res/old/article2562.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 45;;Статья 351. Дополнительные требования, предъявляемые к протоколу опроса		res/old/article2563.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 45;;Статья 352. Удостоверение факта отказа от подписания или невозможности подписания протокола		res/old/article2564.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 46;;Статья 353. Издержки по делу о нарушении таможенных правил		res/old/article2565.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 46;;Статья 354. Выплата сумм, причитающихся свидетелям, экспертам, специалистам, переводчикам и понятым		res/old/article2566.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 46;;Статья 355. Возмещение издержек по делу о нарушении таможенных правил		res/old/article2567.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 47;;Статья 356. Направление дела о нарушении таможенных правил на рассмотрение		res/old/article2568.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 47;;Статья 357. Прекращение производства по делу о нарушении таможенных правил до передачи дела на рассмотрение		res/old/article2569.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 48;;Статья 358. Таможенные органы Российской Федерации, правомочные рассматривать дело о нарушении таможенных правил		res/old/article2570.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 48;;Статья 359. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации, правомочные рассматривать дело о нарушении таможенных правил		res/old/article2571.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 48;;Статья 360. Возвращение дела о нарушении таможенных правил для дополнительного производства		res/old/article2572.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 48;;Статья 361. Сроки рассмотрения дела о нарушении таможенных правил		res/old/article2573.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 48;;Статья 362. Рассмотрение дела о нарушении таможенных правил		res/old/article2574.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 48;;Статья 363. Присутствие лица, привлекаемого к ответственности, руководителя или заместителя руководителя предприятия, учреждения или организации, привлекаемых к ответственности за нарушение таможенных правил, при рассмотрении дела о нарушении таможенных правил		res/old/article2575.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 48;;Статья 364. Обстоятельства, подлежащие выяснению при рассмотрении дела о нарушении таможенных правил		res/old/article2576.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 48;;Статья 365. Постановление таможенного органа Российской Федерации по делу о нарушении таможенных правил		res/old/article2577.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 48;;Статья 366. Предложения об устранении причин и условий, способствовавших совершению нарушения таможенных правил		res/old/article2578.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 48;;Статья 367. Предъявление в суд исков		res/old/article2579.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 48;;Статья 368. Меры, принимаемые в отношении изъятия товаров, транспортных средств, документов на них и иных предметов, залога товаров и транспортных средств, гарантии, сумм, внесенных на депозит, имущества, на которое наложен арест		res/old/article2580.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 48;;Статья 369. Обеспечение безопасности деятельности должностных лиц таможенных органов Российской Федерации при производстве по делу о нарушении таможенных правил или при его рассмотрении		res/old/article2581.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 49;;Статья 370. Обжалование постановления таможенного органа Российской Федерации о наложении взыскания физическим лицом и должностным лицом		res/old/article2582.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 49;;Статья 371. Обжалование постановления таможенного органа Российской Федерации о наложении взыскания предприятием, учреждением или организацией, а также лицом, занимающимся предпринимательской деятельностью без образования юридического лица		res/old/article2583.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 49;;Статья 372. Обжалование иных постановлений таможенного органа Российской Федерации по делу о нарушению таможенных правил		res/old/article2584.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 49;;Статья 373. Рассмотрение вышестоящим таможенным органом Российской Федерации постановления по делу о нарушении таможенных правил в связи с жалобой или протестом прокурора, а также в порядке контроля		res/old/article2585.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 49;;Статья 374. Основания к отмене или изменению постановления о наложении взыскания за нарушение таможенных правил или о прекращении производства по делу		res/old/article2586.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 49;;Статья 375. Сроки рассмотрения вышестоящим таможенным органом Российской Федерации жалобы или протеста прокурора на постановление таможенного органа Российской Федерации по делу о нарушении таможенных правил		res/old/article2587.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 49;;Статья 376. Последствия подачи жалобы или принесения протеста		res/old/article2588.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 49;;Статья 377. Основания и сроки приостановления рассмотрения жалобы		res/old/article2589.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 50;;Статья 378. Обращение постановление о наложении взыскания за нарушение таможенных правил к исполнению		res/old/article2590.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 50;;Статья 379. Исполнение постановления таможенного органа Российской Федерации в части наложения штрафа и взыскания стоимости товаров и транспортных средств		res/old/article2591.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 50;;Статья 380. Исполнение постановления таможенного органа Российской Федерации в части конфискации		res/old/article2592.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 50;;Статья 381. Исполнение постановления таможенного органа Российской Федерации в части отзыва лицензии или квалификационного аттестата		res/old/article2593.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 50;;Статья 382. Исполнение постановления таможенного органа Российской Федерации о наложении взыскания за нарушение таможенных правил на лиц, которые проживают или находятся за пределами Российской Федерации и не имеют на территории Российской Федерации имущества		res/old/article2594.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 51;;Статья 383. Упрощенная форма применения взыскания за нарушение таможенных правил		res/old/article2595.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 51;;Статья 384. Условия использования упрощенной формы применения взыскания за нарушение таможенных правил		res/old/article2596.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 51;;Статья 385. Порядок использования упрощенной формы применения взыскания за нарушение таможенных правил		res/old/article2597.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 51;;Статья 386. Обжалование акта о наложении взыскания и рассмотрение его в порядке контроля		res/old/article2598.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XI. Информирование и консультирование. Предварительные решения;Глава 52;;Статья 387. Получение информации о причинах принятого решения, действия или бездействия		res/old/article2599.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XI. Информирование и консультирование. Предварительные решения;Глава 52;;Статья 388. Опубликование правовых актов		res/old/article2600.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XI. Информирование и консультирование. Предварительные решения;Глава 52;;Статья 389. Информация о действующих правовых актах		res/old/article2601.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XI. Информирование и консультирование. Предварительные решения;Глава 52;;Статья 390. Предоставление текстов опубликованных правовых актов		res/old/article2602.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XI. Информирование и консультирование. Предварительные решения;Глава 52;;Статья 391. Консультирование по вопросам таможенного дела и иным вопросам, входящим в компетенцию таможенных органов Российской Федерации		res/old/article2603.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XI. Информирование и консультирование. Предварительные решения;Глава 52;;Статья 392. Ответственность за недостоверную информацию		res/old/article2604.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XI. Информирование и консультирование. Предварительные решения;Глава 53;;Статья 393. Принятие предварительного решения		res/old/article2605.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XI. Информирование и консультирование. Предварительные решения;Глава 53;;Статья 394. Запрос о принятии предварительного решения		res/old/article2606.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XI. Информирование и консультирование. Предварительные решения;Глава 53;;Статья 395. Юридическое значение предварительного решения		res/old/article2607.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XI. Информирование и консультирование. Предварительные решения;Глава 53;;Статья 396. Аннулирование, изменение или отзыв предварительного решения		res/old/article2608.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XII. Распоряжение товарами и транспортными средствами и использование полученных средств;Глава 54;;Статья 397. Обращение в собственность государства (федеральную собственность)		res/old/article2609.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XII. Распоряжение товарами и транспортными средствами и использование полученных средств;Глава 54;;Статья 398. Распоряжение товарами, транспортными средствами и иными предметами, обращенными в федеральную собственность		res/old/article2610.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XII. Распоряжение товарами и транспортными средствами и использование полученных средств;Глава 54;;Статья 399. Взыскание недостающих сумм		res/old/article2611.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XII. Распоряжение товарами и транспортными средствами и использование полученных средств;Глава 54;;Статья 400. Распоряжение товарами, транспортными средствами и иными предметами, не реализованными либо не подлежащими реализации		res/old/article2612.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XII. Распоряжение товарами и транспортными средствами и использование полученных средств;Глава 55;;Статья 401. Средства от взимания таможенных пошлин, налога на добавленную стоимость и акцизов		res/old/article2613.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XII. Распоряжение товарами и транспортными средствами и использование полученных средств;Глава 55;;Статья 402. Средства за предоставление информации и консультирование		res/old/article2614.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XII. Распоряжение товарами и транспортными средствами и использование полученных средств;Глава 55;;Статья 403. Иные средства		res/old/article2615.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIII. Обжалование и рассмотрение решений, действий или бездействия таможенных органов Российской Федерации и их должностных лиц;Глава 56;;Статья 404. Сфера применения настоящего раздела		res/old/article2616.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIII. Обжалование и рассмотрение решений, действий или бездействия таможенных органов Российской Федерации и их должностных лиц;Глава 56;;Статья 405. Право на обжалование		res/old/article2617.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIII. Обжалование и рассмотрение решений, действий или бездействия таможенных органов Российской Федерации и их должностных лиц;Глава 56;;Статья 406. Порядок обжалования		res/old/article2618.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIII. Обжалование и рассмотрение решений, действий или бездействия таможенных органов Российской Федерации и их должностных лиц;Глава 57;;Статья 407. Подача первоначальной жалобы		res/old/article2619.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIII. Обжалование и рассмотрение решений, действий или бездействия таможенных органов Российской Федерации и их должностных лиц;Глава 57;;Статья 408. Сроки для подачи первоначальной жалобы		res/old/article2620.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIII. Обжалование и рассмотрение решений, действий или бездействия таможенных органов Российской Федерации и их должностных лиц;Глава 57;;Статья 409. Сроки рассмотрения первоначальной жалобы		res/old/article2621.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIII. Обжалование и рассмотрение решений, действий или бездействия таможенных органов Российской Федерации и их должностных лиц;Глава 57;;Статья 410. Восстановление сроков для подачи жалобы		res/old/article2622.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIII. Обжалование и рассмотрение решений, действий или бездействия таможенных органов Российской Федерации и их должностных лиц;Глава 57;;Статья 411. Форма жалобы		res/old/article2623.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIII. Обжалование и рассмотрение решений, действий или бездействия таможенных органов Российской Федерации и их должностных лиц;Глава 57;;Статья 412. Последствия подачи жалобы		res/old/article2624.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIII. Обжалование и рассмотрение решений, действий или бездействия таможенных органов Российской Федерации и их должностных лиц;Глава 57;;Статья 413. Содействие лица, подавшего первоначальную жалобу		res/old/article2625.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIII. Обжалование и рассмотрение решений, действий или бездействия таможенных органов Российской Федерации и их должностных лиц;Глава 57;;Статья 414. Изъятие или аннулирование первоначальной жалобы		res/old/article2626.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIII. Обжалование и рассмотрение решений, действий или бездействия таможенных органов Российской Федерации и их должностных лиц;Глава 57;;Статья 415. Решение таможенного органа Российской Федерации или его должностного лица по первоначальной жалобе		res/old/article2627.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIII. Обжалование и рассмотрение решений, действий или бездействия таможенных органов Российской Федерации и их должностных лиц;Глава 58;;Статья 416. Подведомственность вторичной жалобы		res/old/article2628.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIII. Обжалование и рассмотрение решений, действий или бездействия таможенных органов Российской Федерации и их должностных лиц;Глава 58;;Статья 417. Порядок подачи, рассмотрения, разрешения вторичных жалоб и обжалования решений по ним		res/old/article2629.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIII. Обжалование и рассмотрение решений, действий или бездействия таможенных органов Российской Федерации и их должностных лиц;Глава 59;;Статья 418. Протест прокурора		res/old/article2630.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIII. Обжалование и рассмотрение решений, действий или бездействия таможенных органов Российской Федерации и их должностных лиц;Глава 59;;Статья 419. Рассмотрение решений, действий или бездействия таможенных органов Российской Федерации и их должностных лиц вышестоящими таможенными органами Российской Федерации и вышестоящими должностными лицами таможенных органов Российской Федерации в порядке контроля		res/old/article2631.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 60;;Статья 420. Утратила силу. — Федеральный закон от 21.07.1997 N 114-ФЗ. (см. текст в предыдущей редакции)		res/old/article2632.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 60;;Статья 421. Утратила силу. — Федеральный закон от 21.07.1997 N 114-ФЗ. (см. текст в предыдущей редакции)		res/old/article2633.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 60;;Статья 422. Обязательность для исполнения законных распоряжений или требований должностного лица таможенного органа Российской Федерации		res/old/article2634.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 61;;Статья 423. Условия и пределы применения физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия		res/old/article2635.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 61;;Статья 424. Применение физической силы		res/old/article2636.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 61;;Статья 425. Применение специальных средств		res/old/article2637.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 61;;Статья 426. Ношение, хранение огнестрельного оружия и пользование им		res/old/article2638.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 61;;Статья 427. Применение и использование огнестрельного оружия		res/old/article2639.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 62;;Статья 428. Гарантии оплаты труда, материально-бытового обеспечения и социальной защиты должностных лиц таможенных органов Российской Федерации		res/old/article2640.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 62;;Статья 429. Утратила силу. — Федеральный закон от 21.07.1997 N 114-ФЗ. (см. текст в предыдущей редакции)		res/old/article2641.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 62;;Статья 430. Выплата пособий в случае гибели должностного лица таможенного органа Российской Федерации, получения им телесных повреждений и возмещение материального ущерба		res/old/article2642.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 62;;Статья 431. Обязательное государственное личное страхование должностных лиц таможенных органов Российской Федерации		res/old/article2643.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 62;;Статья 432. Обложение налогом доходов, полученных должностными лицами таможенных органов Российской Федерации в связи с исполнением служебных обязанностей		res/old/article2644.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 62;;Статья 433. Утратила силу. — Федеральный закон от 21.07.1997 N 114-ФЗ. (см. текст в предыдущей редакции)		res/old/article2645.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 62;;Статья 434. Обеспечение должностных лиц таможенных органов Российской Федерации жилой площадью, телефоном и предоставление их детям мест в детских дошкольных учреждениях		res/old/article2646.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 62;;Статья 435. Права должностных лиц таможенных органов Российской Федерации при проезде и нахождении в служебных командировках		res/old/article2647.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 62;;Статья 436. Утратила силу. — Федеральный закон от 21.07.1997 N 114-ФЗ. (см. текст в предыдущей редакции)		res/old/article2648.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 63;;Статья 437. Неповиновение законному распоряжению или требованию должностного лица таможенного органа Российской Федерации		res/old/article2649.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 63;;Статья 438. Оскорбление должностного лица таможенного органа Российской Федерации, лиц, участвующих в проведении таможенного контроля, производстве таможенного оформления, а также в производстве по делу о нарушении таможенных правил или в его рассмотрении, а равно понятых		res/old/article2650.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 63;;Статья 439. Угроза совершения насильственных действий в отношении должностного лица таможенного органа Российской Федерации, лиц, участвующих в проведении таможенного контроля, производстве таможенного оформления, а также в производстве по делу о нарушении таможенных правил или в его рассмотрении, а равно понятых		res/old/article2651.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 63;;Статья 440. Отказ лица, привлекаемого к ответственности за нарушение таможенных правил, от выдачи или непредоставление им товаров, документов, иных предметов и сведений, необходимых для производства по делу о нарушении таможенных правил и его рассмотрения		res/old/article2652.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 63;;Статья 441. Отказ иных лиц от выдачи или непредставление ими товаров, документов, иных предметов и сведений, необходимых для производства по делу о нарушении таможенных правил и его рассмотрения		res/old/article2653.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 63;;Статья 442. Отказ или уклонение свидетеля от дачи объяснений		res/old/article2654.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 63;;Статья 443. Воспрепятствование проведению ревизии, проверки, инвентаризации либо отказ от их проведения		res/old/article2655.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 63;;Статья 444. Отказ или уклонение эксперта от дачи заключения, переводчика — от участия в производстве по делу о нарушении таможенных правил или его рассмотрении, а специалиста, кроме того, — и от участия в проведении таможенного контроля или производстве таможенного оформления		res/old/article2656.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 63;;Статья 445. Отказ или уклонение должностного лица предприятия, учреждения, организации от выполнения постановления или поручения о проведении экспертизы либо требования о вызове специалиста или переводчика		res/old/article2657.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 63;;Статья 446. Воспрепятствование должностному лицу таможенного органа Российской Федерации в проведении таможенного обследования и других процессуальных действий		res/old/article2658.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 63;;Статья 447. Пользование имуществом, на которое наложен арест, без разрешения таможенного органа Российской Федерации либо несоблюдение требований и ограничений на такое пользование		res/old/article2659.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 63;;Статья 448. Незаконное воздействие или вмешательство с целью повлиять на принимаемое решение либо осуществляемое действие		res/old/article2660.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 63;;Статья 449. Производство по делам об административных правонарушениях, посягающих на нормальную деятельность таможенных органов Российской Федерации, и их рассмотрение		res/old/article2661.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 63;;Статья 450. Потерпевший и его права		res/old/article2662.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 63;;Статья 451. Особенности производства по делу об административном правонарушении, посягающем на нормальную деятельность таможенных органов Российской Федерации		res/old/article2663.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 63;;Статья 452. Направление дела об административном правонарушении, посягающем на нормальную деятельность таможенных органов Российской Федерации, на рассмотрение		res/old/article2664.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 63;;Статья 453. Порядок рассмотрения дела об административном правонарушении, посягающем на нормальную деятельность таможенных органов Российской Федерации		res/old/article2665.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 63;;Статья 454. Особенности наложения взысканий за административные правонарушения, посягающие на нормальную деятельность таможенных органов Российской Федерации		res/old/article2666.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 64;;Статья 455. Ответственность таможенных органов Российской Федерации		res/old/article2667.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 64;;Статья 456. Ответственность должностных лиц и иных работников таможенных органов Российской Федерации		res/old/article2668.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть первая. Общие положения;Глава 1;;Статья 1. Правоотношения, регулируемые Бюджетным кодексом Российской Федерации		res/bk/article2669.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть первая. Общие положения;Глава 1;;Статья 2. Структура бюджетного законодательства Российской Федерации		res/bk/article2670.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть первая. Общие положения;Глава 1;;Статья 3. Нормативные правовые акты, регулирующие бюджетные правоотношения		res/bk/article2671.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть первая. Общие положения;Глава 1;;Статья 4. Бюджетное законодательство Российской Федерации и нормы международного права		res/bk/article2672.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть первая. Общие положения;Глава 1;;Статья 5. Действие бюджетного законодательства Российской Федерации во времени		res/bk/article2673.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть первая. Общие положения;Глава 1;;Статья 6. Понятия и термины, применяемые в настоящем Кодексе		res/bk/article2674.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть первая. Общие положения;Глава 2;;Статья 7. Бюджетные полномочия федеральных органов государственной власти		res/bk/article2675.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть первая. Общие положения;Глава 2;;Статья 8. Бюджетные полномочия органов государственной власти субъектов Российской Федерации		res/bk/article2676.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть первая. Общие положения;Глава 2;;Статья 9. Бюджетные полномочия органов местного самоуправления		res/bk/article2677.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 3;;Статья 10. Структура бюджетной системы Российской Федерации		res/bk/article2678.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 3;;Статья 11. Правовая форма бюджетов		res/bk/article2679.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 3;;Статья 12. Годовой бюджет		res/bk/article2680.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 3;;Статья 13. Государственный внебюджетный фонд		res/bk/article2681.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 3;;Статья 14. Местный бюджет		res/bk/article2682.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 3;;Статья 15. Бюджет субъекта Российской Федерации		res/bk/article2683.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 3;;Статья 16. Федеральный бюджет		res/bk/article2684.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 3;;Статья 17. Целевой бюджетный фонд		res/bk/article2685.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 4;;Статья 18. Бюджетная классификация Российской Федерации		res/bk/article2686.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 4;;Статья 19. Состав бюджетной классификации Российской Федерации		res/bk/article2687.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 4;;Статья 20. Классификация доходов бюджетов Российской Федерации		res/bk/article2688.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 4;;Статья 21. Функциональная классификация расходов бюджетов Российской Федерации		res/bk/article2689.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 4;;Статья 22. Экономическая классификация расходов бюджетов Российской Федерации		res/bk/article2690.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 4;;Статья 23. Классификация источников финансирования дефицитов бюджетов Российской Федерации		res/bk/article2691.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 4;;Статья 24. Ведомственная классификация расходов федерального бюджета		res/bk/article2692.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 4;;Статья 25. Ведомственная классификация расходов бюджетов субъектов Российской Федерации и ведомственная классификация расходов местных бюджетов		res/bk/article2693.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 4;;Статья 26. Единство бюджетной классификации Российской Федерации		res/bk/article2694.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 4;;Статья 27. Права законодательных (представительных) органов субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления в области детализации объектов бюджетной классификации Российской Федерации		res/bk/article2695.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 5;;Статья 28. Перечень принципов бюджетной системы Российской Федерации		res/bk/article2696.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 5;;Статья 29. Принцип единства бюджетной системы Российской Федерации		res/bk/article2697.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 5;;Статья 30. Принцип разграничения доходов и расходов между бюджетами разных уровней		res/bk/article2698.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 5;;Статья 31. Принцип самостоятельности бюджетов		res/bk/article2699.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 5;;Статья 31.1. Принцип равенства бюджетных прав субъектов Российской Федерации, муниципальных образований		res/bk/article2700.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 5;;Статья 32. Принцип полноты отражения доходов и расходов бюджетов, бюджетов государственных внебюджетных фондов		res/bk/article2701.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 5;;Статья 33. Принцип сбалансированности бюджета		res/bk/article2702.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 5;;Статья 34. Принцип эффективности и экономности использования бюджетных средств		res/bk/article2703.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 5;;Статья 35. Принцип общего (совокупного) покрытия расходов		res/bk/article2704.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 5;;Статья 36. Принцип гласности		res/bk/article2705.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 5;;Статья 37. Принцип достоверности бюджета		res/bk/article2706.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 5;;Статья 38. Принцип адресности и целевого характера бюджетных средств		res/bk/article2707.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 6;;Статья 39. Формирование доходов бюджетов		res/bk/article2708.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 6;;Статья 40. Зачисление доходов в бюджет, бюджет государственного внебюджетного фонда		res/bk/article2709.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 6;;Статья 41. Виды доходов бюджетов		res/bk/article2710.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 6;;Статья 42. Доходы от использования имущества, находящегося в государственной или муниципальной собственности		res/bk/article2711.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 6;;Статья 43. Доходы от продажи имущества, находящегося в государственной и муниципальной собственности		res/bk/article2712.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 6;;Статья 46. Штрафы и иные суммы принудительного изъятия		res/bk/article2713.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 6;;Статья 47. Собственные доходы бюджетов		res/bk/article2714.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 6;;Статья 48. Утратила силу. — Федеральный закон от 20.08.2004 N 120-ФЗ.		res/bk/article2715.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 7;;Статья 49. Утратила силу. — Федеральный закон от 20.08.2004 N 120-ФЗ.		res/bk/article2716.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 7;;Статья 50. Налоговые доходы федерального бюджета		res/bk/article2717.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 7;;Статья 51. Неналоговые доходы федерального бюджета		res/bk/article2718.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 7;;Статья 52. Утратила силу. — Федеральный закон от 20.08.2004 N 120-ФЗ.		res/bk/article2719.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 7;;Статья 53. Полномочия федеральных органов законодательной и исполнительной власти по формированию доходов бюджетов		res/bk/article2720.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 7;;Статья 54. Доходы федеральных целевых бюджетных фондов		res/bk/article2721.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 8;;Статья 55. Утратила силу. — Федеральный закон от 20.08.2004 N 120-ФЗ.		res/bk/article2722.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 8;;Статья 56. Налоговые доходы бюджетов субъектов Российской Федерации		res/bk/article2723.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 8;;Статья 57. Неналоговые доходы бюджетов субъектов Российской Федерации		res/bk/article2724.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 8;;Статья 58. Передача собственных доходов бюджетов субъектов Российской Федерации бюджетам других уровней		res/bk/article2725.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 8;;Статья 59. Полномочия законодательных (представительных) и исполнительных органов субъектов Российской Федерации по формированию доходов бюджетов субъектов Российской Федерации		res/bk/article2726.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 9;;Статья 60. Формирование доходов местных бюджетов		res/bk/article2727.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 9;;Статья 61. Налоговые доходы местных бюджетов		res/bk/article2728.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 9;;Статья 62. Неналоговые доходы местных бюджетов		res/bk/article2729.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 9;;Статья 63. Регулирование доходов местных бюджетов		res/bk/article2730.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 9;;Статья 64. Полномочия органов местного самоуправления по формированию доходов местных бюджетов		res/bk/article2731.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел III. Расходы бюджетов;Глава 10;;Статья 65. Формирование расходов бюджетов		res/bk/article2732.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел III. Расходы бюджетов;Глава 10;;Статья 66. Составные части расходов бюджетов		res/bk/article2733.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел III. Расходы бюджетов;Глава 10;;Статья 67. Капитальные расходы бюджетов		res/bk/article2734.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел III. Расходы бюджетов;Глава 10;;Статья 68. Текущие расходы бюджетов		res/bk/article2735.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел III. Расходы бюджетов;Глава 10;;Статья 69. Формы расходов бюджетов		res/bk/article2736.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел III. Расходы бюджетов;Глава 10;;Статья 70. Расходы бюджетных учреждений		res/bk/article2737.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел III. Расходы бюджетов;Глава 10;;Статья 71. Закупки товаров, работ и услуг бюджетными учреждениями		res/bk/article2738.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел III. Расходы бюджетов;Глава 10;;Статья 72. Государственный или муниципальный контракт и государственный или муниципальный заказ		res/bk/article2739.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел III. Расходы бюджетов;Глава 10;;Статья 73. Реестры закупок		res/bk/article2740.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел III. Расходы бюджетов;Глава 10;;Статья 74. Финансирование расходов при выполнении условий		res/bk/article2741.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел III. Расходы бюджетов;Глава 10;;Статья 75. Трансферты населению		res/bk/article2742.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел III. Расходы бюджетов;Глава 10;;Статья 76. Бюджетный кредит юридическим лицам, не являющимся государственными или муниципальными унитарными предприятиями		res/bk/article2743.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел III. Расходы бюджетов;Глава 10;;Статья 77. Бюджетные кредиты государственным и муниципальным унитарным предприятиям		res/bk/article2744.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел III. Расходы бюджетов;Глава 10;;Статья 78. Субсидии и субвенции (в ред. Федерального закона от 05.08.2000 N 116-ФЗ)		res/bk/article2745.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел III. Расходы бюджетов;Глава 10;;Статья 79. Расходы на финансирование бюджетных инвестиций		res/bk/article2746.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел III. Расходы бюджетов;Глава 10;;Статья 80. Бюджетные инвестиции юридическим лицам, не являющимся государственными или муниципальными унитарными предприятиями		res/bk/article2747.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел III. Расходы бюджетов;Глава 10;;Статья 81. Резервные фонды		res/bk/article2748.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел III. Расходы бюджетов;Глава 10;;Статья 82. Резервный фонд Президента Российской Федерации		res/bk/article2749.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел III. Расходы бюджетов;Глава 10;;Статья 83. Финансирование расходов, не предусмотренных бюджетом		res/bk/article2750.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел III. Расходы бюджетов;Глава 11;;Статья 84. Расходные обязательства Российской Федерации		res/bk/article2751.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел III. Расходы бюджетов;Глава 11;;Статья 85. Расходные обязательства субъекта Российской Федерации		res/bk/article2752.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел III. Расходы бюджетов;Глава 11;;Статья 86. Расходные обязательства муниципального образования		res/bk/article2753.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел III. Расходы бюджетов;Глава 11;;Статья 87. Реестры расходных обязательств		res/bk/article2754.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 13;;Статья 89. Государственные заимствования Российской Федерации		res/bk/article2755.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 13;;Статья 90. Государственные заимствования субъектов Российской Федерации, муниципальные заимствования		res/bk/article2756.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 13;;Статья 91. Исключена. — Федеральный закон от 05.08.2000 N 116-ФЗ.		res/bk/article2757.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 13;;Статья 92. Дефицит бюджета		res/bk/article2758.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 13;;Статья 93. Источники финансирования дефицита бюджета		res/bk/article2759.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 13;;Статья 94. Источники финансирования дефицита федерального бюджета		res/bk/article2760.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 13;;Статья 95. Источники финансирования дефицита бюджета субъекта Российской Федерации		res/bk/article2761.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 13;;Статья 96. Источники финансирования дефицита местного бюджета		res/bk/article2762.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 13.1;;Статья 96.1. Стабилизационный фонд Российской Федерации		res/bk/article2763.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 13.1;;Статья 96.2. Порядок формирования Стабилизационного фонда		res/bk/article2764.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 13.1;;Статья 96.3. Использование средств Стабилизационного фонда		res/bk/article2765.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 13.1;;Статья 96.4. Управление средствами Стабилизационного фонда		res/bk/article2766.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 13.1;;Статья 96.5. Учет и отчетность по операциям со средствами Стабилизационного фонда		res/bk/article2767.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;;Статья 97. Государственный долг Российской Федерации		res/bk/article2768.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;;Статья 98. Формы государственного долга Российской Федерации		res/bk/article2769.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;;Статья 99. Государственный долг субъекта Российской Федерации		res/bk/article2770.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;;Статья 100. Муниципальный долг		res/bk/article2771.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;;Статья 101. Управление государственным и муниципальным долгом		res/bk/article2772.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;;Статья 102. Ответственность по долговым обязательствам Российской Федерации, субъектов Российской Федерации, муниципальных образований		res/bk/article2773.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;;Статья 103. Право государственных внешних заимствований Российской Федерации		res/bk/article2774.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;;Статья 104. Право государственных и муниципальных внутренних заимствований		res/bk/article2775.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;;Статья 105. Реструктуризация долга		res/bk/article2776.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;;Статья 106. Предельный объем государственного долга Российской Федерации и предельные объемы государственных заимствований Российской Федерации		res/bk/article2777.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;;Статья 107. Предельный объем государственного долга субъекта Российской Федерации, муниципального долга		res/bk/article2778.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;;Статья 108. Программа государственных внешних заимствований Российской Федерации (в ред. Федерального закона от 05.08.2000 N 116-ФЗ)		res/bk/article2779.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;;Статья 109. Внесение изменений в предельные объемы государственных внешних заимствований Российской Федерации и Программу государственных внешних заимствований Российской Федерации		res/bk/article2780.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;;Статья 110. Программа государственных внутренних заимствований Российской Федерации, субъектов Российской Федерации, муниципальных образований		res/bk/article2781.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;;Статья 111. Предельные объемы расходов на обслуживание и погашение государственного или муниципального долга		res/bk/article2782.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;;Статья 112. Превышение предельного размера государственного долга субъекта Российской Федерации или муниципального долга и предельных объемов расходов на обслуживание государственного долга субъекта Российской Федерации или муниципального долга		res/bk/article2783.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;;Статья 113. Отражение в бюджетах поступлений средств от заимствований и расходов на обслуживание и погашение государственного или муниципального долга		res/bk/article2784.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;;Статья 114. Эмиссия государственных и муниципальных ценных бумаг		res/bk/article2785.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;;Статья 115. Государственные и муниципальные гарантии		res/bk/article2786.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;;Статья 116. Предоставление государственных гарантий Российской Федерации		res/bk/article2787.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;;Статья 117. Предоставление государственных гарантий субъектов Российской Федерации, муниципальных гарантий		res/bk/article2788.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;;Статья 118. Заимствования государственных и муниципальных унитарных предприятий, бюджетных учреждений у третьих лиц		res/bk/article2789.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;;Статья 119. Обслуживание государственного внутреннего долга Российской Федерации, государственного внутреннего долга субъекта Российской Федерации, муниципального долга		res/bk/article2790.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;;Статья 120. Единая система учета и регистрации государственных заимствований Российской Федерации, государственных заимствований субъектов Российской Федерации и муниципальных заимствований		res/bk/article2791.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;;Статья 121. Государственная долговая книга Российской Федерации, государственная долговая книга субъекта Российской Федерации, муниципальная долговая книга		res/bk/article2792.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 15;;Статья 122. Государственные кредиты, предоставляемые Российской Федерацией иностранным государствам, их юридическим лицам и международным организациям		res/bk/article2793.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 15;;Статья 123. Долг иностранных государств перед Российской Федерацией как кредитором		res/bk/article2794.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 15;;Статья 124. Регулирование долга иностранных государств перед Российской Федерацией		res/bk/article2795.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 15;;Статья 125. Программа предоставления Российской Федерацией государственных кредитов иностранным государствам, их юридическим лицам и международным организациям		res/bk/article2796.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 15;;Статья 126. Внесение изменений в предельный объем предоставления Российской Федерацией государственных кредитов и в программу предоставления Российской Федерацией государственных кредитов		res/bk/article2797.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 15;;Статья 127. Реструктуризация задолженности и списание задолженности иностранных государств перед Российской Федерацией		res/bk/article2798.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 15;;Статья 128. Уступка прав требований по долговым обязательствам иностранных государств перед Российской Федерацией		res/bk/article2799.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 16;;Статья 129. Формы межбюджетных трансфертов, предоставляемых из федерального бюджета		res/bk/article2800.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 16;;Статья 130. Условия предоставления межбюджетных трансфертов из федерального бюджета		res/bk/article2801.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 16;;Статья 131. Федеральный фонд финансовой поддержки субъектов Российской Федерации		res/bk/article2802.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 16;;Статья 132. Иные средства финансовой помощи бюджетам субъектов Российской Федерации и местным бюджетам, предоставляемые из федерального бюджета		res/bk/article2803.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 16;;Статья 133. Федеральный фонд компенсаций		res/bk/article2804.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 16;;Статья 134. Предоставление бюджетам субъектов Российской Федерации бюджетных кредитов из федерального бюджета		res/bk/article2805.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 16;;Статья 135. Формы межбюджетных трансфертов, предоставляемых из бюджетов субъектов Российской Федерации		res/bk/article2806.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 16;;Статья 136. Основные условия предоставления межбюджетных трансфертов из бюджетов субъектов Российской Федерации		res/bk/article2807.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 16;;Статья 137. Региональный фонд финансовой поддержки поселений		res/bk/article2808.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 16;;Статья 138. Региональный фонд финансовой поддержки муниципальных районов (городских округов)		res/bk/article2809.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 16;;Статья 139. Иные средства финансовой помощи местным бюджетам из бюджета субъекта Российской Федерации		res/bk/article2810.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 16;;Статья 140. Региональный фонд компенсаций		res/bk/article2811.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 16;;Статья 141. Предоставление бюджетных кредитов местным бюджетам из бюджетов субъектов Российской Федерации		res/bk/article2812.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 16;;Статья 142. Формы межбюджетных трансфертов, предоставляемых из местных бюджетов		res/bk/article2813.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 17;;Статья 143. Общие принципы и правовой статус государственных внебюджетных фондов		res/bk/article2814.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 17;;Статья 144. Состав государственных внебюджетных фондов Российской Федерации		res/bk/article2815.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 17;;Статья 145. Порядок составления, представления и утверждения бюджетов государственных внебюджетных фондов		res/bk/article2816.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 17;;Статья 146. Доходы государственных внебюджетных фондов		res/bk/article2817.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 17;;Статья 147. Расходы государственных внебюджетных фондов		res/bk/article2818.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 17;;Статья 148. Исполнение бюджетов государственных внебюджетных фондов		res/bk/article2819.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 17;;Статья 149. Отчет об исполнении бюджета государственного внебюджетного фонда		res/bk/article2820.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 17;;Статья 150. Контроль за исполнением бюджетов государственных внебюджетных фондов		res/bk/article2821.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел V. Участники бюджетного процесса;Глава 18;;Статья 151. Система органов, обладающих бюджетными полномочиями		res/bk/article2822.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел V. Участники бюджетного процесса;Глава 18;;Статья 152. Участники бюджетного процесса		res/bk/article2823.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел V. Участники бюджетного процесса;Глава 18;;Статья 153. Бюджетные полномочия законодательных (представительных) органов		res/bk/article2824.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел V. Участники бюджетного процесса;Глава 18;;Статья 154. Бюджетные полномочия органов исполнительной власти		res/bk/article2825.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел V. Участники бюджетного процесса;Глава 18;;Статья 155. Бюджетные полномочия Банка России		res/bk/article2826.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел V. Участники бюджетного процесса;Глава 18;;Статья 156. Кредитные организации, осуществляющие отдельные операции со средствами бюджета		res/bk/article2827.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел V. Участники бюджетного процесса;Глава 18;;Статья 157. Органы государственного и муниципального финансового контроля		res/bk/article2828.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел V. Участники бюджетного процесса;Глава 18;;Статья 158. Главный распорядитель бюджетных средств		res/bk/article2829.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел V. Участники бюджетного процесса;Глава 18;;Статья 159. Распорядитель бюджетных средств		res/bk/article2830.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел V. Участники бюджетного процесса;Глава 18;;Статья 160. Ответственность главного распорядителя и распорядителя бюджетных средств		res/bk/article2831.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел V. Участники бюджетного процесса;Глава 18;;Статья 161. Бюджетное учреждение		res/bk/article2832.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел V. Участники бюджетного процесса;Глава 18;;Статья 162. Получатель бюджетных средств		res/bk/article2833.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел V. Участники бюджетного процесса;Глава 18;;Статья 163. Права и обязанности получателей бюджетных средств		res/bk/article2834.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел V. Участники бюджетного процесса;Глава 19;;Статья 164. Участники бюджетного процесса, обладающие бюджетными полномочиями на федеральном уровне		res/bk/article2835.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел V. Участники бюджетного процесса;Глава 19;;Статья 165. Полномочия Министерства финансов Российской Федерации в бюджетном процессе		res/bk/article2836.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел V. Участники бюджетного процесса;Глава 19;;Статья 166. Исключительные полномочия руководителя Министерства финансов Российской Федерации		res/bk/article2837.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел V. Участники бюджетного процесса;Глава 19;;Статья 167. Ответственность Министерства финансов Российской Федерации, министра финансов, Федерального казначейства		res/bk/article2838.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел V. Участники бюджетного процесса;Глава 19;;Статья 168. Возложение на органы Федерального казначейства функций по исполнению бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов		res/bk/article2839.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VI. Составление проектов бюджетов;Глава 20;;Статья 169. Общие положения		res/bk/article2840.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VI. Составление проектов бюджетов;Глава 20;;Статья 170. Бюджетное послание Президента Российской Федерации		res/bk/article2841.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VI. Составление проектов бюджетов;Глава 20;;Статья 171. Органы, осуществляющие составление проектов бюджетов		res/bk/article2842.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VI. Составление проектов бюджетов;Глава 20;;Статья 172. Сведения, необходимые для составления проектов бюджетов		res/bk/article2843.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VI. Составление проектов бюджетов;Глава 20;;Статья 173. Прогноз социально-экономического развития территории		res/bk/article2844.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VI. Составление проектов бюджетов;Глава 20;;Статья 174. Перспективный финансовый план		res/bk/article2845.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VI. Составление проектов бюджетов;Глава 20;;Статья 175. Баланс финансовых ресурсов		res/bk/article2846.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VI. Составление проектов бюджетов;Глава 20;;Статья 176. Предоставление государственных или муниципальных услуг		res/bk/article2847.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VI. Составление проектов бюджетов;Глава 20;;Статья 177. Нормативы финансовых затрат на предоставление государственных или муниципальных услуг		res/bk/article2848.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VI. Составление проектов бюджетов;Глава 20;;Статья 178. План развития государственного или муниципального сектора экономики		res/bk/article2849.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VI. Составление проектов бюджетов;Глава 20;;Статья 179. Долгосрочные целевые программы		res/bk/article2850.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VI. Составление проектов бюджетов;Глава 20;;Статья 180. Соотношение закона о бюджете и других законов, решений		res/bk/article2851.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VI. Составление проектов бюджетов;Глава 20;;Статья 181. Состав показателей, представляемых для рассмотрения и утверждения в проекте закона (решения) о бюджете		res/bk/article2852.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VI. Составление проектов бюджетов;Глава 20;;Статья 182. Документы и материалы, составляемые одновременно с проектом бюджета		res/bk/article2853.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VI. Составление проектов бюджетов;Глава 20;;Статья 183. Исходные макроэкономические показатели для составления проекта бюджета		res/bk/article2854.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VI. Составление проектов бюджетов;Глава 20;;Статья 184. Порядок составления проекта федерального бюджета		res/bk/article2855.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 21;;Статья 185. Внесение проекта закона (решения) о бюджете на рассмотрение законодательного (представительного) органа		res/bk/article2856.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 21;;Статья 186. Расходы на финансирование законодательных (представительных) органов, органов судебной системы, контрольных органов		res/bk/article2857.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 21;;Статья 187. Порядок рассмотрения проекта закона (решения) о бюджете и его утверждения		res/bk/article2858.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 21;;Статья 188. Рассмотрение проектов законов о бюджетах государственных внебюджетных фондов и их утверждение		res/bk/article2859.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 21;;Статья 189. Внесение изменений в налоговое законодательство Российской Федерации при рассмотрении проектов законов (решений) о бюджете		res/bk/article2860.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 21;;Статья 190. Временное управление бюджетом		res/bk/article2861.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 21;;Статья 191. Внесение изменений и дополнений в закон (решение) о бюджете по окончании периода временного управления бюджетом		res/bk/article2862.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 22;;Статья 192. Документы и материалы, представляемые в Государственную Думу одновременно с проектом федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год		res/bk/article2863.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 22;;Статья 193. Документы и материалы, представляемые на рассмотрение Государственной Думы в процессе рассмотрения проекта федерального закона о федеральном бюджете		res/bk/article2864.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 22;;Статья 194. Внесение проекта федерального закона о федеральном бюджете в Государственную Думу		res/bk/article2865.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 22;;Статья 195. Распределение функций по рассмотрению проекта федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год в Государственной Думе		res/bk/article2866.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 22;;Статья 196. Порядок рассмотрения проекта федерального закона о федеральном бюджете		res/bk/article2867.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 22;;Статья 197. Внесение федеральных целевых программ на рассмотрение Государственной Думы		res/bk/article2868.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 22;;Статья 198. Срок подготовки к первому чтению		res/bk/article2869.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 22;;Статья 199. Предмет первого чтения		res/bk/article2870.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 22;;Статья 200. Порядок подготовки к рассмотрению в первом чтении проекта федерального закона о федеральном бюджете Государственной Думой		res/bk/article2871.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 22;;Статья 201. Рассмотрение в первом чтении проекта федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год Государственной Думой		res/bk/article2872.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 22;;Статья 202. Отклонение в первом чтении проекта федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год		res/bk/article2873.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 22;;Статья 203. Порядок работы согласительной комиссии в случае отклонения Государственной Думой в первом чтении проекта федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год		res/bk/article2874.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 22;;Статья 204. Возвращение проекта федерального закона о федеральном бюджете в Правительство Российской Федерации в случае его отклонения в первом чтении Государственной Думой		res/bk/article2875.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 22;;Статья 205. Рассмотрение во втором чтении проекта федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год		res/bk/article2876.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 22;;Статья 206. Рассмотрение в третьем чтении проекта федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год		res/bk/article2877.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 22;;Статья 207. Рассмотрение в четвертом чтении проекта федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год		res/bk/article2878.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 22;;Статья 208. Рассмотрение федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год Советом Федерации		res/bk/article2879.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 22;;Статья 209. Секретные статьи федерального бюджета		res/bk/article2880.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 22;;Статья 210. Рассмотрение палатами Федерального Собрания федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год в случае отклонения его Президентом Российской Федерации		res/bk/article2881.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 22;;Статья 211. Последствия непринятия проекта федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год в срок		res/bk/article2882.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 23;;Статья 212. Внесение изменений и дополнений в федеральный закон о федеральном бюджете		res/bk/article2883.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 23;;Статья 213. Внесение изменений и дополнений в федеральный закон о федеральном бюджете в случае сокращения (роста) расходов федерального бюджета более чем на 10 процентов		res/bk/article2884.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 23;;Статья 214. Дополнительные условия рассмотрения проектов федеральных законов о внесении изменений и дополнений в федеральный закон о федеральном бюджете		res/bk/article2885.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;;Статья 215. Казначейское исполнение бюджетов		res/bk/article2886.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;;Статья 215.1. Основы исполнения бюджета		res/bk/article2887.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;;Статья 216. Принцип единства кассы		res/bk/article2888.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;;Статья 217. Сводная бюджетная роспись		res/bk/article2889.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;;Статья 218. Исполнение бюджетов по доходам		res/bk/article2890.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;;Статья 219. Основные этапы исполнения бюджетов по расходам		res/bk/article2891.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;;Статья 220. Уведомление о бюджетных ассигнованиях		res/bk/article2892.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;;Статья 221. Смета доходов и расходов бюджетного учреждения		res/bk/article2893.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;;Статья 222. Бюджетное обязательство		res/bk/article2894.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;;Статья 223. Утверждение и доведение лимитов бюджетных обязательств		res/bk/article2895.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;;Статья 224. Изменение лимитов бюджетных обязательств		res/bk/article2896.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;;Статья 225. Принятие денежных обязательств		res/bk/article2897.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;;Статья 226. Подтверждение денежных обязательств		res/bk/article2898.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;;Статья 227. Расходование бюджетных средств		res/bk/article2899.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;;Статья 228. Изменение бюджетных ассигнований		res/bk/article2900.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;;Статья 229. Сокращение расходов бюджета		res/bk/article2901.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;;Статья 230. Сокращение расходов бюджета более чем на 10 процентов		res/bk/article2902.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;;Статья 231. Блокировка расходов бюджета		res/bk/article2903.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;;Статья 232. Использование доходов, фактически полученных при исполнении бюджета сверх утвержденных законом (решением) о бюджете		res/bk/article2904.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;;Статья 233. Перемещение бюджетных ассигнований главным распорядителем, распорядителем бюджетных средств		res/bk/article2905.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;;Статья 234. Предельные изменения бюджетных ассигнований для главных распорядителей бюджетных средств, распорядителей бюджетных средств и получателей бюджетных средств		res/bk/article2906.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;;Статья 235. Финансирование расходов путем зачета денежных средств		res/bk/article2907.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;;Статья 236. Недопустимость размещения бюджетных средств на банковских депозитах, передачи бюджетных средств в доверительное управление		res/bk/article2908.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;;Статья 237. Права бюджетного учреждения при неполном финансировании и задержке финансирования		res/bk/article2909.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;;Статья 238. Права получателей бюджетных средств при исполнении бюджета		res/bk/article2910.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;;Статья 239. Иммунитет бюджетов		res/bk/article2911.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;;Статья 240. Бюджетный учет		res/bk/article2912.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;;Статья 241. Отчетность об исполнении бюджета		res/bk/article2913.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;;Статья 242. Завершение бюджетного года		res/bk/article2914.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 25;;Статья 243. Основы казначейского исполнения федерального бюджета		res/bk/article2915.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 25;;Статья 244. Счета Федерального казначейства		res/bk/article2916.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 25;;Статья 245. Исполнение доходов федерального бюджета		res/bk/article2917.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 25;;Статья 246. Сводная бюджетная роспись федерального бюджета		res/bk/article2918.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 25;;Статья 247. Санкционирование расходов федерального бюджета		res/bk/article2919.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 25;;Статья 248. Уведомление о бюджетных ассигнованиях из федерального бюджета		res/bk/article2920.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 25;;Статья 249. Уведомления о лимитах бюджетных обязательств федерального бюджета		res/bk/article2921.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 25;;Статья 250. Принятие денежных обязательств, подлежащих оплате за счет средств федерального бюджета		res/bk/article2922.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 25;;Статья 251. Подтверждение платежных обязательств федерального бюджета		res/bk/article2923.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 25;;Статья 252. Финансирование расходов федерального бюджета		res/bk/article2924.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 25;;Статья 253. Осуществление платежа из федерального бюджета		res/bk/article2925.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 25;;Статья 254. Лицевые счета бюджетных средств		res/bk/article2926.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 25;;Статья 255. Очередность списания денежных средств со счета бюджета и лицевых счетов получателей бюджетных средств		res/bk/article2927.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 25;;Статья 256. Главная книга казначейства		res/bk/article2928.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 25;;Статья 257. Изменение бюджетных ассигнований из федерального бюджета		res/bk/article2929.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 25;;Статья 258. Сокращение расходов федерального бюджета		res/bk/article2930.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 25;;Статья 259. Сокращение расходов федерального бюджета более чем на 10 процентов		res/bk/article2931.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 25;;Статья 260. Использование доходов, фактически полученных при исполнении федерального бюджета сверх утвержденных федеральным законом о федеральном бюджете		res/bk/article2932.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 25;;Статья 261. Права министра финансов по перемещению ассигнований и блокировке расходов		res/bk/article2933.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 25;;Статья 262. Учет исполнения федерального бюджета		res/bk/article2934.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 25;;Статья 263. Отчетность об исполнении федерального бюджета		res/bk/article2935.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 25;;Статья 264. Завершение исполнения федерального бюджета		res/bk/article2936.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел IX. Государственный и муниципальный финансовый контроль;Глава 26;;Статья 265. Формы финансового контроля, осуществляемого законодательными (представительными) органами, представительными органами местного самоуправления		res/bk/article2937.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел IX. Государственный и муниципальный финансовый контроль;Глава 26;;Статья 266. Финансовый контроль, осуществляемый органами исполнительной власти, органами местного самоуправления		res/bk/article2938.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел IX. Государственный и муниципальный финансовый контроль;Глава 26;;Статья 267. Финансовый контроль, осуществляемый Федеральным казначейством		res/bk/article2939.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел IX. Государственный и муниципальный финансовый контроль;Глава 26;;Статья 268. Финансовый контроль, осуществляемый Министерством финансов Российской Федерации		res/bk/article2940.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел IX. Государственный и муниципальный финансовый контроль;Глава 26;;Статья 269. Финансовый контроль, осуществляемый главными распорядителями, распорядителями бюджетных средств		res/bk/article2941.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел IX. Государственный и муниципальный финансовый контроль;Глава 26;;Статья 270. Финансовый контроль, осуществляемый финансовыми органами субъектов Российской Федерации и муниципальных образований		res/bk/article2942.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел IX. Государственный и муниципальный финансовый контроль;Глава 26;;Статья 271. Подготовка отчета об исполнении бюджета		res/bk/article2943.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел IX. Государственный и муниципальный финансовый контроль;Глава 26;;Статья 272. Рассмотрение отчета об исполнении бюджета представительным органом		res/bk/article2944.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел IX. Государственный и муниципальный финансовый контроль;Глава 26;;Статья 273. Отклонение отчета об исполнении бюджета		res/bk/article2945.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел IX. Государственный и муниципальный финансовый контроль;Глава 27;;Статья 274. Подготовка отчета об исполнении федерального бюджета		res/bk/article2946.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел IX. Государственный и муниципальный финансовый контроль;Глава 27;;Статья 275. Представление отчета об исполнении федерального бюджета в Государственную Думу		res/bk/article2947.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел IX. Государственный и муниципальный финансовый контроль;Глава 27;;Статья 276. Документы и материалы, представляемые в Государственную Думу одновременно с отчетом об исполнении федерального бюджета		res/bk/article2948.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел IX. Государственный и муниципальный финансовый контроль;Глава 27;;Статья 277. Проведение внешней проверки отчета об исполнении федерального бюджета		res/bk/article2949.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел IX. Государственный и муниципальный финансовый контроль;Глава 27;;Статья 278. Заключение Счетной палаты Российской Федерации		res/bk/article2950.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел IX. Государственный и муниципальный финансовый контроль;Глава 27;;Статья 279. Рассмотрение отчета об исполнении федерального бюджета Государственной Думой		res/bk/article2951.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел IX. Государственный и муниципальный финансовый контроль;Глава 27;;Статья 280. Последствия выявления фактов недостоверности и неполноты сведений, содержащихся в заключениях и иных документах, представляемых в Государственную Думу для рассмотрения отчета об исполнении федерального бюджета		res/bk/article2952.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;;Статья 281. Нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации		res/bk/article2953.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;;Статья 282. Меры, применяемые к нарушителям бюджетного законодательства		res/bk/article2954.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;;Статья 283. Основания применения мер принуждения за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации		res/bk/article2955.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;;Статья 284. Полномочия органов Федерального казначейства в области применения мер принуждения		res/bk/article2956.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;;Статья 284.1. Полномочия органов, исполняющих бюджеты субъектов Российской Федерации и местные бюджеты, в области применения мер принуждения		res/bk/article2957.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;;Статья 285. Порядок бесспорного списания бюджетных средств с лицевых счетов получателей бюджетных средств		res/bk/article2958.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;;Статья 286. Списание бюджетных средств со счетов Федерального казначейства и его территориальных органов без их распоряжения		res/bk/article2959.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;;Статья 287. Списание средств со счетов бюджетов субъектов Российской Федерации и со счетов местных бюджетов без распоряжения их финансовых органов		res/bk/article2960.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;;Статья 288. Списание средств с лицевых счетов бюджетных учреждений без их распоряжения		res/bk/article2961.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;;Статья 289. Нецелевое использование бюджетных средств		res/bk/article2962.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;;Статья 290. Невозврат либо несвоевременный возврат бюджетных средств, полученных на возвратной основе		res/bk/article2963.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;;Статья 291. Неперечисление либо несвоевременное перечисление процентов (платы) за пользование бюджетными средствами, предоставленными на возмездной основе		res/bk/article2964.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;;Статья 292. Непредставление либо несвоевременное представление отчетов и иных сведений, необходимых для составления проектов бюджетов, их исполнения и контроля за их исполнением		res/bk/article2965.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;;Статья 293. Неперечисление либо несвоевременное перечисление бюджетных средств получателям бюджетных средств		res/bk/article2966.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;;Статья 294. Несвоевременное доведение уведомлений о бюджетных ассигнованиях и лимитах бюджетных обязательств до получателей бюджетных средств		res/bk/article2967.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;;Статья 295. Несоответствие бюджетной росписи расходам, утвержденным бюджетом		res/bk/article2968.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;;Статья 296. Несоответствие уведомлений о бюджетных ассигнованиях и лимитах бюджетных обязательств бюджетной росписи		res/bk/article2969.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;;Статья 297. Финансирование расходов сверх утвержденных лимитов		res/bk/article2970.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;;Статья 298. Предоставление бюджетных кредитов с нарушением установленного порядка (в ред. Федерального закона от 20.08.2004 N 120-ФЗ)		res/bk/article2971.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;;Статья 299. Предоставление бюджетных инвестиций с нарушением установленного порядка		res/bk/article2972.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;;Статья 300. Предоставление государственных или муниципальных гарантий с нарушением установленного порядка		res/bk/article2973.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;;Статья 301. Осуществление государственных или муниципальных закупок с нарушением установленного порядка		res/bk/article2974.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;;Статья 302. Нарушение запрета на размещение бюджетных средств на банковских депозитах либо передачу их в доверительное управление		res/bk/article2975.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;;Статья 303. Несоблюдение обязательности зачисления доходов бюджетов		res/bk/article2976.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;;Статья 304. Несвоевременное исполнение платежных документов на перечисление средств, подлежащих зачислению на счета бюджетов		res/bk/article2977.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;;Статья 305. Несвоевременное исполнение платежных документов на перечисление бюджетных средств на лицевые счета получателям бюджетных средств		res/bk/article2978.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;;Статья 306. Несвоевременное осуществление платежей по подтвержденным бюджетным обязательствам		res/bk/article2979.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 1;;Статья 1. Осуществление правосудия арбитражными судами		apk_old/article2980.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 1;;Статья 2. Задачи судопроизводства в арбитражных судах		apk_old/article2981.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 1;;Статья 3. Законодательство о судопроизводстве в арбитражных судах		apk_old/article2982.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 1;;Статья 4. Право на обращение в арбитражный суд		apk_old/article2983.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 1;;Статья 5. Независимость судей арбитражных судов		apk_old/article2984.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 1;;Статья 6. Законность при рассмотрении дел арбитражным судом		apk_old/article2985.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 1;;Статья 7. Равенство всех перед законом и судом		apk_old/article2986.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 1;;Статья 8. Равноправие сторон		apk_old/article2987.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 1;;Статья 9. Состязательность		apk_old/article2988.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 1;;Статья 10. Непосредственность судебного разбирательства		apk_old/article2989.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 1;;Статья 11. Гласность судебного разбирательства		apk_old/article2990.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 1;;Статья 12. Язык судопроизводства		apk_old/article2991.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 1;;Статья 13. Нормативные правовые акты, применяемые при рассмотрении дел		apk_old/article2992.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 1;;Статья 14. Применение норм иностранного права		apk_old/article2993.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 1;;Статья 15. Судебные акты арбитражного суда		apk_old/article2994.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 1;;Статья 16. Обязательность судебных актов		apk_old/article2995.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 2;;Статья 17. Единоличное и коллегиальное рассмотрение дел		apk_old/article2996.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 2;;Статья 18. Формирование состава суда		apk_old/article2997.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 2;;Статья 19. Привлечение к рассмотрению дел арбитражных заседателей		apk_old/article2998.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 2;;Статья 20. Порядок разрешения вопросов судом в коллегиальном составе		apk_old/article2999.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 3;;Статья 21. Отвод судьи		apk_old/article3000.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 3;;Статья 22. Недопустимость повторного участия судьи в рассмотрении дела		apk_old/article3001.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 3;;Статья 23. Отвод помощника судьи, секретаря судебного заседания, эксперта, переводчика		apk_old/article3002.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 3;;Статья 24. Заявления о самоотводах и об отводах		apk_old/article3003.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 3;;Статья 25. Порядок разрешения заявленного отвода		apk_old/article3004.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 3;;Статья 26. Последствия удовлетворения заявления об отводе		apk_old/article3005.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 27. Подведомственность дел арбитражному суду		apk_old/article3006.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 28. Подведомственность экономических споров и иных дел, возникающих из гражданских правоотношений		apk_old/article3007.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 29. Подведомственность экономических споров и других дел, возникающих из административных и иных публичных правоотношений		apk_old/article3008.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 30. Подведомственность дел об установлении фактов, имеющих юридическое значение		apk_old/article3009.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 31. Подведомственность дел об оспаривании решений третейских судов и о выдаче исполнительных листов на принудительное исполнение решений третейских судов		apk_old/article3010.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 32. Подведомственность арбитражным судам дел о признании и приведении в исполнение решений иностранных судов и иностранных арбитражных решений		apk_old/article3011.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 33. Специальная подведомственность дел арбитражным судам		apk_old/article3012.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 4;§ 2. Подсудность  ;Статья 34. Подсудность дел арбитражным судам		apk_old/article3013.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 4;§ 2. Подсудность  ;Статья 35. Предъявление иска по месту нахождения или месту жительства ответчика		apk_old/article3014.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 4;§ 2. Подсудность  ;Статья 36. Подсудность по выбору истца		apk_old/article3015.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 4;§ 2. Подсудность  ;Статья 37. Договорная подсудность		apk_old/article3016.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 4;§ 2. Подсудность  ;Статья 38. Исключительная подсудность		apk_old/article3017.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 4;§ 2. Подсудность  ;Статья 39. Передача дела из одного арбитражного суда в другой арбитражный суд		apk_old/article3018.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 5;;Статья 40. Состав лиц, участвующих в деле		apk_old/article3019.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 5;;Статья 41. Права и обязанности лиц, участвующих в деле		apk_old/article3020.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 5;;Статья 42. Права лиц, не участвовавших в деле, о правах и об обязанностях которых арбитражный суд принял судебный акт		apk_old/article3021.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 5;;Статья 43. Процессуальная правоспособность и процессуальная дееспособность		apk_old/article3022.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 5;;Статья 44. Стороны		apk_old/article3023.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 5;;Статья 45. Заявители		apk_old/article3024.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 5;;Статья 46. Участие в деле нескольких истцов или ответчиков		apk_old/article3025.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 5;;Статья 47. Замена ненадлежащего ответчика		apk_old/article3026.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 5;;Статья 48. Процессуальное правопреемство		apk_old/article3027.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 5;;Статья 49. Изменение основания или предмета иска, изменение размера исковых требований, отказ от иска, признание иска, мировое соглашение		apk_old/article3028.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 5;;Статья 50. Третьи лица, заявляющие самостоятельные требования относительно предмета спора		apk_old/article3029.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 5;;Статья 51. Третьи лица, не заявляющие самостоятельных требований относительно предмета спора		apk_old/article3030.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 5;;Статья 52. Участие в деле прокурора		apk_old/article3031.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 5;;Статья 53. Участие в деле государственных органов, органов местного самоуправления и иных органов		apk_old/article3032.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 5;;Статья 54. Иные участники арбитражного процесса		apk_old/article3033.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 5;;Статья 55. Эксперт		apk_old/article3034.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 5;;Статья 56. Свидетель		apk_old/article3035.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 5;;Статья 57. Переводчик		apk_old/article3036.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 5;;Статья 58. Помощник судьи. Секретарь судебного заседания		apk_old/article3037.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 6;;Статья 59. Ведение дел в арбитражном суде через представителей		apk_old/article3038.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 6;;Статья 60. Лица, которые не могут быть представителями в арбитражном суде		apk_old/article3039.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 6;;Статья 61. Оформление и подтверждение полномочий представителя		apk_old/article3040.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 6;;Статья 62. Полномочия представителя		apk_old/article3041.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 6;;Статья 63. Проверка полномочий лиц, участвующих в деле, и их представителей		apk_old/article3042.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;;Статья 64. Доказательства		apk_old/article3043.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;;Статья 65. Обязанность доказывания		apk_old/article3044.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;;Статья 66. Представление и истребование доказательств		apk_old/article3045.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;;Статья 67. Относимость доказательств		apk_old/article3046.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;;Статья 68. Допустимость доказательств		apk_old/article3047.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;;Статья 69. Основания освобождения от доказывания		apk_old/article3048.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;;Статья 70. Освобождение от доказывания обстоятельств, признанных сторонами		apk_old/article3049.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;;Статья 71. Оценка доказательств		apk_old/article3050.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;;Статья 72. Обеспечение доказательств		apk_old/article3051.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;;Статья 73. Судебные поручения		apk_old/article3052.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;;Статья 74. Порядок выполнения судебного поручения		apk_old/article3053.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;;Статья 75. Письменные доказательства		apk_old/article3054.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;;Статья 76. Вещественные доказательства		apk_old/article3055.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;;Статья 77. Хранение вещественных доказательств		apk_old/article3056.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;;Статья 78. Осмотр и исследование письменных и вещественных доказательств по месту их нахождения		apk_old/article3057.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;;Статья 79. Осмотр и исследование вещественных доказательств, подвергающихся быстрой порче		apk_old/article3058.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;;Статья 80. Распоряжение вещественными доказательствами, находящимися в арбитражном суде		apk_old/article3059.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;;Статья 81. Объяснения лиц, участвующих в деле		apk_old/article3060.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;;Статья 82. Назначение экспертизы		apk_old/article3061.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;;Статья 83. Порядок проведения экспертизы		apk_old/article3062.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;;Статья 84. Комиссионная экспертиза		apk_old/article3063.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;;Статья 85. Комплексная экспертиза		apk_old/article3064.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;;Статья 86. Заключение эксперта		apk_old/article3065.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;;Статья 87. Дополнительная и повторная экспертизы		apk_old/article3066.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;;Статья 88. Свидетельские показания		apk_old/article3067.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;;Статья 89. Иные документы и материалы		apk_old/article3068.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 8;;Статья 90. Основания обеспечительных мер		apk_old/article3069.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 8;;Статья 91. Обеспечительные меры		apk_old/article3070.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 8;;Статья 92. Заявление об обеспечении иска		apk_old/article3071.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 8;;Статья 93. Порядок рассмотрения заявления об обеспечении иска		apk_old/article3072.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 8;;Статья 94. Встречное обеспечение		apk_old/article3073.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 8;;Статья 95. Замена одной обеспечительной меры другой		apk_old/article3074.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 8;;Статья 96. Исполнение определения арбитражного суда об обеспечении иска		apk_old/article3075.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 8;;Статья 97. Отмена обеспечения иска арбитражным судом		apk_old/article3076.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 8;;Статья 98. Возмещение убытков, причиненных обеспечением иска		apk_old/article3077.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 8;;Статья 99. Предварительные обеспечительные меры		apk_old/article3078.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 8;;Статья 100. Обеспечение исполнения судебных актов		apk_old/article3079.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 9;;Статья 101. Состав судебных расходов		apk_old/article3080.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 9;;Статья 102. Уплата государственной пошлины		apk_old/article3081.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 9;;Статья 103. Цена иска		apk_old/article3082.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 9;;Статья 104. Возврат государственной пошлины		apk_old/article3083.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 9;;Статья 105. Льготы по уплате государственной пошлины		apk_old/article3084.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 9;;Статья 106. Судебные издержки		apk_old/article3085.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 9;;Статья 107. Денежные суммы, подлежащие выплате экспертам, свидетелям и переводчикам		apk_old/article3086.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 9;;Статья 108. Внесение сторонами денежных сумм, необходимых для оплаты судебных издержек		apk_old/article3087.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 9;;Статья 109. Выплата денежных сумм, причитающихся экспертам, свидетелям и переводчикам		apk_old/article3088.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 9;;Статья 110. Распределение судебных расходов между лицами, участвующими в деле		apk_old/article3089.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 9;;Статья 111. Отнесение судебных расходов на лицо, злоупотребляющее своими процессуальными правами		apk_old/article3090.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 9;;Статья 112. Разрешение вопросов о судебных расходах		apk_old/article3091.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 10;;Статья 113. Установление и исчисление процессуальных сроков		apk_old/article3092.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 10;;Статья 114. Окончание процессуальных сроков		apk_old/article3093.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 10;;Статья 115. Последствия пропуска процессуальных сроков		apk_old/article3094.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 10;;Статья 116. Приостановление процессуальных сроков		apk_old/article3095.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 10;;Статья 117. Восстановление процессуальных сроков		apk_old/article3096.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 10;;Статья 118. Продление процессуальных сроков		apk_old/article3097.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 11;;Статья 119. Наложение судебных штрафов		apk_old/article3098.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 11;;Статья 120. Порядок рассмотрения вопроса о наложении судебного штрафа		apk_old/article3099.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 12;;Статья 121. Судебные извещения		apk_old/article3100.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 12;;Статья 122. Порядок направления арбитражным судом копий судебных актов		apk_old/article3101.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 12;;Статья 123. Надлежащее извещение		apk_old/article3102.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 12;;Статья 124. Перемена адреса во время производства по делу		apk_old/article3103.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 13;;Статья 125. Форма и содержание искового заявления		apk_old/article3104.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 13;;Статья 126. Документы, прилагаемые к исковому заявлению		apk_old/article3105.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 13;;Статья 127. Принятие искового заявления и возбуждение производства по делу		apk_old/article3106.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 13;;Статья 128. Оставление искового заявления без движения		apk_old/article3107.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 13;;Статья 129. Возвращение искового заявления		apk_old/article3108.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 13;;Статья 130. Соединение и разъединение нескольких требований		apk_old/article3109.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 13;;Статья 131. Отзыв на исковое заявление		apk_old/article3110.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 13;;Статья 132. Предъявление встречного иска		apk_old/article3111.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 14;;Статья 133. Задачи подготовки дела к судебному разбирательству		apk_old/article3112.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 14;;Статья 134. Срок подготовки дела к судебному разбирательству		apk_old/article3113.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 14;;Статья 135. Действия по подготовке дела к судебному разбирательству		apk_old/article3114.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 14;;Статья 136. Предварительное судебное заседание		apk_old/article3115.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 14;;Статья 137. Назначение дела к судебному разбирательству		apk_old/article3116.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 15;;Статья 138. Примирение сторон		apk_old/article3117.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 15;;Статья 139. Заключение мирового соглашения		apk_old/article3118.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 15;;Статья 140. Форма и содержание мирового соглашения		apk_old/article3119.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 15;;Статья 141. Утверждение арбитражным судом мирового соглашения		apk_old/article3120.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 15;;Статья 142. Исполнение мирового соглашения		apk_old/article3121.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 16;;Статья 143. Обязанность арбитражного суда приостановить производство по делу		apk_old/article3122.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 16;;Статья 144. Право арбитражного суда приостановить производство по делу		apk_old/article3123.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 16;;Статья 145. Сроки приостановления производства по делу		apk_old/article3124.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 16;;Статья 146. Возобновление производства по делу		apk_old/article3125.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 16;;Статья 147. Порядок приостановления и возобновления производства по делу		apk_old/article3126.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 17;;Статья 148. Основания для оставления искового заявления без рассмотрения		apk_old/article3127.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 17;;Статья 149. Порядок и последствия оставления искового заявления без рассмотрения		apk_old/article3128.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 18;;Статья 150. Основания для прекращения производства по делу		apk_old/article3129.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 18;;Статья 151. Порядок и последствия прекращения производства по делу		apk_old/article3130.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 19;;Статья 152. Срок рассмотрения дела и принятия решения		apk_old/article3131.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 19;;Статья 153. Судебное заседание арбитражного суда		apk_old/article3132.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 19;;Статья 154. Порядок в судебном заседании		apk_old/article3133.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 19;;Статья 155. Протокол		apk_old/article3134.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 19;;Статья 156. Рассмотрение дела при непредставлении отзыва на исковое заявление, дополнительных доказательств, а также в отсутствие лиц, участвующих в деле		apk_old/article3135.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 19;;Статья 157. Последствия неявки в судебное заседание экспертов, свидетелей, переводчиков		apk_old/article3136.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 19;;Статья 158. Отложение судебного разбирательства		apk_old/article3137.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 19;;Статья 159. Разрешение арбитражным судом заявлений и ходатайств лиц, участвующих в деле		apk_old/article3138.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 19;;Статья 160. Рассмотрение дела в раздельных заседаниях арбитражного суда		apk_old/article3139.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 19;;Статья 161. Заявление о фальсификации доказательства		apk_old/article3140.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 19;;Статья 162. Исследование доказательств		apk_old/article3141.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 19;;Статья 163. Перерыв в судебном заседании		apk_old/article3142.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 19;;Статья 164. Судебные прения		apk_old/article3143.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 19;;Статья 165. Возобновление исследования доказательств		apk_old/article3144.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 19;;Статья 166. Окончание рассмотрения дела по существу		apk_old/article3145.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 20;;Статья 167. Принятие решения		apk_old/article3146.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 20;;Статья 168. Вопросы, разрешаемые при принятии решения		apk_old/article3147.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 20;;Статья 169. Изложение решения		apk_old/article3148.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 20;;Статья 170. Содержание решения		apk_old/article3149.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 20;;Статья 171. Решение о взыскании денежных средств и присуждении имущества		apk_old/article3150.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 20;;Статья 172. Решение о признании не подлежащим исполнению исполнительного или иного документа		apk_old/article3151.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 20;;Статья 173. Решение о заключении или об изменении договора		apk_old/article3152.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 20;;Статья 174. Решение, обязывающее ответчика совершить определенные действия		apk_old/article3153.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 20;;Статья 175. Решение в пользу нескольких истцов или против нескольких ответчиков		apk_old/article3154.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 20;;Статья 176. Объявление решения		apk_old/article3155.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 20;;Статья 177. Направление решения лицам, участвующим в деле		apk_old/article3156.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 20;;Статья 178. Дополнительное решение		apk_old/article3157.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 20;;Статья 179. Разъяснение решения. Исправление описок, опечаток и арифметических ошибок		apk_old/article3158.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 20;;Статья 180. Вступление в законную силу решения		apk_old/article3159.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 20;;Статья 181. Обжалование решения арбитражного суда		apk_old/article3160.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 20;;Статья 182. Исполнение решения		apk_old/article3161.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 20;;Статья 183. Индексация присужденных денежных сумм		apk_old/article3162.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 21;;Статья 184. Вынесение арбитражным судом определений		apk_old/article3163.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 21;;Статья 185. Содержание определения		apk_old/article3164.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 21;;Статья 186. Направление определения		apk_old/article3165.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 21;;Статья 187. Исполнение определения		apk_old/article3166.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 21;;Статья 188. Порядок и сроки обжалования определений		apk_old/article3167.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 22;;Статья 189. Порядок рассмотрения дел, возникающих из административных и иных публичных правоотношений		apk_old/article3168.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 22;;Статья 190. Примирение сторон		apk_old/article3169.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 23;;Статья 191. Порядок рассмотрения дел об оспаривании нормативных правовых актов		apk_old/article3170.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 23;;Статья 192. Право на обращение в арбитражный суд с заявлением о признании нормативного правового акта недействующим		apk_old/article3171.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 23;;Статья 193. Требования к заявлению о признании нормативного правового акта недействующим		apk_old/article3172.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 23;;Статья 194. Судебное разбирательство по делам об оспаривании нормативных правовых актов		apk_old/article3173.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 23;;Статья 195. Решение суда по делу об оспаривании нормативного правового акта		apk_old/article3174.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 23;;Статья 196. Опубликование решения арбитражного суда по делу об оспаривании нормативного правового акта		apk_old/article3175.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 24;;Статья 197. Порядок рассмотрения дел об оспаривании ненормативных правовых актов, решений и действий (бездействия) государственных органов, органов местного самоуправления, иных органов, должностных лиц		apk_old/article3176.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 24;;Статья 198. Право на обращение в арбитражный суд с заявлением о признании ненормативных правовых актов недействительными, решений и действий (бездействия) незаконными		apk_old/article3177.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 24;;Статья 199. Требования к заявлению о признании ненормативного правового акта недействительным, решений и действий (бездействия) незаконными		apk_old/article3178.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 24;;Статья 200. Судебное разбирательство по делам об оспаривании ненормативных правовых актов, решений и действий (бездействия) государственных органов, органов местного самоуправления, иных органов, должностных лиц		apk_old/article3179.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 24;;Статья 201. Решение арбитражного суда по делу об оспаривании ненормативных правовых актов, решений и действий (бездействия) государственных органов, органов местного самоуправления, иных органов, должностных лиц		apk_old/article3180.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 25;§ 1. Рассмотрение дел о привлечении к административной ответственности  ;Статья 202. Порядок рассмотрения дел о привлечении к административной ответственности		apk_old/article3181.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 25;§ 1. Рассмотрение дел о привлечении к административной ответственности  ;Статья 203. Подача заявления о привлечении к административной ответственности		apk_old/article3182.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 25;§ 1. Рассмотрение дел о привлечении к административной ответственности  ;Статья 204. Требования к заявлению о привлечении к административной ответственности		apk_old/article3183.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 25;§ 1. Рассмотрение дел о привлечении к административной ответственности  ;Статья 205. Судебное разбирательство по делам о привлечении к административной ответственности		apk_old/article3184.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 25;§ 1. Рассмотрение дел о привлечении к административной ответственности  ;Статья 206. Решение арбитражного суда по делу о привлечении к административной ответственности		apk_old/article3185.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 25;§ 2. Рассмотрение дел об оспаривании решений административных органов о привлечении к административной ответственности  ;Статья 207. Порядок рассмотрения дел об оспаривании решений административных органов о привлечении к административной ответственности		apk_old/article3186.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 25;§ 2. Рассмотрение дел об оспаривании решений административных органов о привлечении к административной ответственности  ;Статья 208. Подача заявления об оспаривании решения административного органа о привлечении к административной ответственности		apk_old/article3187.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 25;§ 2. Рассмотрение дел об оспаривании решений административных органов о привлечении к административной ответственности  ;Статья 209. Требования к заявлению об оспаривании решения административного органа о привлечении к административной ответственности		apk_old/article3188.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 25;§ 2. Рассмотрение дел об оспаривании решений административных органов о привлечении к административной ответственности  ;Статья 210. Судебное разбирательство по делам об оспаривании решений административных органов		apk_old/article3189.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 25;§ 2. Рассмотрение дел об оспаривании решений административных органов о привлечении к административной ответственности  ;Статья 211. Решение арбитражного суда по делу об оспаривании решения административного органа о привлечении к административной ответственности		apk_old/article3190.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 26;;Статья 212. Порядок рассмотрения дел о взыскании обязательных платежей и санкций		apk_old/article3191.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 26;;Статья 213. Право на обращение в арбитражный суд с заявлением о взыскании обязательных платежей и санкций		apk_old/article3192.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 26;;Статья 214. Требования к заявлению о взыскании обязательных платежей и санкций		apk_old/article3193.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 26;;Статья 215. Судебное разбирательство по делам о взыскании обязательных платежей и санкций		apk_old/article3194.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 26;;Статья 216. Решение арбитражного суда по делу о взыскании обязательных платежей и санкций		apk_old/article3195.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 27;;Статья 217. Порядок рассмотрения дел об установлении фактов, имеющих юридическое значение		apk_old/article3196.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 27;;Статья 218. Дела об установлении фактов, имеющих юридическое значение		apk_old/article3197.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 27;;Статья 219. Право на обращение в арбитражный суд с заявлением об установлении фактов, имеющих юридическое значение		apk_old/article3198.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 27;;Статья 220. Требования к заявлению об установлении фактов, имеющих юридическое значение		apk_old/article3199.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 27;;Статья 221. Судебное разбирательство по делам об установлении фактов, имеющих юридическое значение		apk_old/article3200.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 27;;Статья 222. Решение арбитражного суда по делу об установлении факта, имеющего юридическое значение		apk_old/article3201.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 28;;Статья 223. Порядок рассмотрения дел о несостоятельности (банкротстве)		apk_old/article3202.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 28;;Статья 224. Право на обращение в арбитражный суд по делам о несостоятельности (банкротстве)		apk_old/article3203.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 28;;Статья 225. Примирение по делам о несостоятельности (банкротстве)		apk_old/article3204.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 29;;Статья 226. Условия рассмотрения дел в порядке упрощенного производства		apk_old/article3205.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 29;;Статья 227. Дела, рассматриваемые в порядке упрощенного производства		apk_old/article3206.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 29;;Статья 228. Судебное разбирательство по делам упрощенного производства		apk_old/article3207.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 29;;Статья 229. Решение по делу, рассматриваемому в порядке упрощенного производства		apk_old/article3208.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 30;§ 1. Производство по делам об оспаривании решений третейских судов  ;Статья 230. Оспаривание решений третейских судов		apk_old/article3209.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 30;§ 1. Производство по делам об оспаривании решений третейских судов  ;Статья 231. Требования к заявлению об отмене решения третейского суда		apk_old/article3210.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 30;§ 1. Производство по делам об оспаривании решений третейских судов  ;Статья 232. Порядок рассмотрения заявления об отмене решения третейского суда		apk_old/article3211.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 30;§ 1. Производство по делам об оспаривании решений третейских судов  ;Статья 233. Основания для отмены решения третейского суда		apk_old/article3212.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 30;§ 1. Производство по делам об оспаривании решений третейских судов  ;Статья 234. Определение арбитражного суда по делу об оспаривании решения третейского суда		apk_old/article3213.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 30;§ 1. Производство по делам об оспаривании решений третейских судов  ;Статья 235. Рассмотрение заявления по вопросу компетенции третейского суда		apk_old/article3214.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 30;§ 2. Производство по делам о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда  ;Статья 236. Выдача исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда		apk_old/article3215.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 30;§ 2. Производство по делам о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда  ;Статья 237. Требования к заявлению о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда		apk_old/article3216.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 30;§ 2. Производство по делам о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда  ;Статья 238. Порядок рассмотрения заявлений о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда		apk_old/article3217.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 30;§ 2. Производство по делам о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда  ;Статья 239. Основания отказа в выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда		apk_old/article3218.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 30;§ 2. Производство по делам о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда  ;Статья 240. Определение арбитражного суда по делу о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда		apk_old/article3219.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 31;;Статья 241. Признание и приведение в исполнение решений иностранных судов и иностранных арбитражных решений		apk_old/article3220.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 31;;Статья 242. Заявление о признании и приведении в исполнение решения иностранного суда и иностранного арбитражного решения		apk_old/article3221.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 31;;Статья 243. Порядок рассмотрения заявления о признании и приведении в исполнение решения иностранного суда и иностранного арбитражного решения		apk_old/article3222.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 31;;Статья 244. Основания отказа в признании и приведении в исполнение решения иностранного суда и иностранного арбитражного решения		apk_old/article3223.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 31;;Статья 245. Определение арбитражного суда по делу о признании и приведении в исполнение решения иностранного суда и иностранного арбитражного решения		apk_old/article3224.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 31;;Статья 246. Принудительное исполнение решения иностранного суда или иностранного арбитражного решения		apk_old/article3225.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 32;;Статья 247. Компетенция арбитражных судов в Российской Федерации по делам с участием иностранных лиц		apk_old/article3226.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 32;;Статья 248. Исключительная компетенция арбитражных судов в Российской Федерации по делам с участием иностранных лиц		apk_old/article3227.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 32;;Статья 249. Соглашение об определении компетенции арбитражных судов в Российской Федерации		apk_old/article3228.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 32;;Статья 250. Компетенция арбитражных судов в Российской Федерации по применению обеспечительных мер по делам с участием иностранных лиц		apk_old/article3229.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 32;;Статья 251. Судебный иммунитет		apk_old/article3230.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 32;;Статья 252. Процессуальные последствия рассмотрения иностранным судом дела по спору между теми же лицами, о том же предмете и по тем же основаниям		apk_old/article3231.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 33;;Статья 253. Порядок рассмотрения дел с участием иностранных лиц		apk_old/article3232.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 33;;Статья 254. Процессуальные права и обязанности иностранных лиц		apk_old/article3233.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 33;;Статья 255. Требования, предъявляемые к документам иностранного происхождения		apk_old/article3234.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 33;;Статья 256. Поручения о выполнении отдельных процессуальных действий		apk_old/article3235.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 34;;Статья 257. Право апелляционного обжалования		apk_old/article3236.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 34;;Статья 258. Арбитражный суд апелляционной инстанции		apk_old/article3237.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 34;;Статья 259. Срок подачи апелляционной жалобы		apk_old/article3238.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 34;;Статья 260. Форма и содержание апелляционной жалобы		apk_old/article3239.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 34;;Статья 261. Принятие апелляционной жалобы к производству арбитражного суда		apk_old/article3240.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 34;;Статья 262. Отзыв на апелляционную жалобу		apk_old/article3241.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 34;;Статья 263. Оставление апелляционной жалобы без движения		apk_old/article3242.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 34;;Статья 264. Возвращение апелляционной жалобы		apk_old/article3243.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 34;;Статья 265. Прекращение производства по апелляционной жалобе		apk_old/article3244.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 34;;Статья 266. Порядок рассмотрения дела арбитражным судом апелляционной инстанции		apk_old/article3245.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 34;;Статья 267. Срок рассмотрения апелляционной жалобы		apk_old/article3246.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 34;;Статья 268. Пределы рассмотрения дела арбитражным судом апелляционной инстанции		apk_old/article3247.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 34;;Статья 269. Полномочия арбитражного суда апелляционной инстанции		apk_old/article3248.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 34;;Статья 270. Основания для изменения или отмены решения арбитражного суда первой инстанции		apk_old/article3249.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 34;;Статья 271. Постановление арбитражного суда апелляционной инстанции		apk_old/article3250.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 34;;Статья 272. Апелляционные жалобы на определения арбитражного суда первой инстанции		apk_old/article3251.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 35;;Статья 273. Право кассационного обжалования		apk_old/article3252.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 35;;Статья 274. Арбитражный суд кассационной инстанции		apk_old/article3253.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 35;;Статья 275. Порядок подачи кассационной жалобы		apk_old/article3254.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 35;;Статья 276. Срок подачи кассационной жалобы		apk_old/article3255.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 35;;Статья 277. Форма и содержание кассационной жалобы		apk_old/article3256.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 35;;Статья 278. Принятие кассационной жалобы к производству арбитражного суда		apk_old/article3257.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 35;;Статья 279. Отзыв на кассационную жалобу		apk_old/article3258.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 35;;Статья 280. Оставление кассационной жалобы без движения		apk_old/article3259.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 35;;Статья 281. Возвращение кассационной жалобы		apk_old/article3260.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 35;;Статья 282. Прекращение производства по кассационной жалобе		apk_old/article3261.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 35;;Статья 283. Приостановление исполнения судебных актов арбитражным судом кассационной инстанции		apk_old/article3262.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 35;;Статья 284. Порядок рассмотрения дела арбитражным судом кассационной инстанции		apk_old/article3263.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 35;;Статья 285. Срок рассмотрения кассационной жалобы		apk_old/article3264.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 35;;Статья 286. Пределы рассмотрения дела в арбитражном суде кассационной инстанции		apk_old/article3265.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 35;;Статья 287. Полномочия арбитражного суда кассационной инстанции		apk_old/article3266.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 35;;Статья 288. Основания для изменения или отмены решения, постановления арбитражного суда первой и апелляционной инстанций		apk_old/article3267.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 35;;Статья 289. Постановление арбитражного суда кассационной инстанции		apk_old/article3268.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 35;;Статья 290. Кассационные жалобы на определения арбитражного суда первой и апелляционной инстанций		apk_old/article3269.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 35;;Статья 291. Жалобы на определение арбитражного суда кассационной инстанции		apk_old/article3270.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 36;;Статья 292. Пересмотр судебных актов в порядке надзора		apk_old/article3271.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 36;;Статья 293. Порядок надзорного производства		apk_old/article3272.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 36;;Статья 294. Требования к обращению в Высший Арбитражный Суд Российской Федерации		apk_old/article3273.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 36;;Статья 295. Принятие заявления или представления к производству		apk_old/article3274.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 36;;Статья 296. Возвращение заявления или представления		apk_old/article3275.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 36;;Статья 297. Отзыв на заявление или представление о пересмотре судебного акта		apk_old/article3276.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 36;;Статья 298. Приостановление исполнения судебного акта Высшим Арбитражным Судом Российской Федерации		apk_old/article3277.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 36;;Статья 299. Рассмотрение заявления или представления о пересмотре судебного акта в порядке надзора		apk_old/article3278.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 36;;Статья 300. Содержание определения о передаче дела в Президиум Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		apk_old/article3279.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 36;;Статья 301. Содержание определения об отказе в передаче дела в Президиум Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		apk_old/article3280.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 36;;Статья 302. Извещение о рассмотрении дела в Президиуме Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		apk_old/article3281.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 36;;Статья 303. Порядок рассмотрения дела в Президиуме Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		apk_old/article3282.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 36;;Статья 304. Основания для изменения или отмены в порядке надзора судебных актов, вступивших в законную силу		apk_old/article3283.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 36;;Статья 305. Постановление Президиума Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		apk_old/article3284.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 36;;Статья 306. Содержание постановления Президиума Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		apk_old/article3285.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 36;;Статья 307. Вступление в законную силу постановления Президиума Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации и его опубликование		apk_old/article3286.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 36;;Статья 308. Пересмотр в порядке надзора определений арбитражных судов		apk_old/article3287.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 37;;Статья 309. Право арбитражного суда пересмотреть судебный акт по вновь открывшимся обстоятельствам		apk_old/article3288.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 37;;Статья 310. Арбитражные суды, пересматривающие судебные акты по вновь открывшимся обстоятельствам		apk_old/article3289.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 37;;Статья 311. Основания пересмотра судебных актов по вновь открывшимся обстоятельствам		apk_old/article3290.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 37;;Статья 312. Порядок и срок подачи заявления о пересмотре судебного акта по вновь открывшимся обстоятельствам		apk_old/article3291.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 37;;Статья 313. Форма и содержание заявления		apk_old/article3292.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 37;;Статья 314. Принятие заявления к производству арбитражного суда		apk_old/article3293.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 37;;Статья 315. Возвращение заявления о пересмотре судебного акта по вновь открывшимся обстоятельствам		apk_old/article3294.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 37;;Статья 316. Рассмотрение заявления о пересмотре судебного акта по вновь открывшимся обстоятельствам		apk_old/article3295.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 37;;Статья 317. Судебные акты, принимаемые арбитражным судом по результатам рассмотрения заявления о пересмотре судебного акта по вновь открывшимся обстоятельствам		apk_old/article3296.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Раздел VII;;Статья 318. Порядок исполнения судебных актов арбитражных судов		apk_old/article3297.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Раздел VII;;Статья 319. Выдача исполнительного листа		apk_old/article3298.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Раздел VII;;Статья 320. Содержание исполнительного листа		apk_old/article3299.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Раздел VII;;Статья 321. Сроки предъявления исполнительного листа к исполнению		apk_old/article3300.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Раздел VII;;Статья 322. Восстановление пропущенного срока для предъявления исполнительного листа к исполнению		apk_old/article3301.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Раздел VII;;Статья 323. Выдача дубликата исполнительного листа		apk_old/article3302.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Раздел VII;;Статья 324. Отсрочка или рассрочка исполнения судебного акта, изменение способа и порядка его исполнения		apk_old/article3303.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Раздел VII;;Статья 325. Поворот исполнения судебного акта		apk_old/article3304.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Раздел VII;;Статья 326. Разрешение вопроса о повороте исполнения судебного акта		apk_old/article3305.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Раздел VII;;Статья 327. Приостановление, возобновление и прекращение исполнительного производства		apk_old/article3306.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Раздел VII;;Статья 328. Отложение исполнительных действий		apk_old/article3307.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Раздел VII;;Статья 329. Оспаривание решений и действий (бездействия) судебного пристава — исполнителя		apk_old/article3308.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Раздел VII;;Статья 330. Ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение судебным приставом — исполнителем своих обязанностей		apk_old/article3309.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Раздел VII;;Статья 331. Ответственность за утрату исполнительного листа		apk_old/article3310.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Раздел VII;;Статья 332. Ответственность за неисполнение судебного акта банком или иной кредитной организацией и другими лицами		apk_old/article3311.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 1;;Статья 1. Законодательство о гражданском судопроизводстве		res/gpk/article3312.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 1;;Статья 2. Задачи гражданского судопроизводства		res/gpk/article3313.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 1;;Статья 3. Право на обращение в суд		res/gpk/article3314.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 1;;Статья 4. Возбуждение гражданского дела в суде		res/gpk/article3315.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 1;;Статья 5. Осуществление правосудия только судами		res/gpk/article3316.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 1;;Статья 6. Равенство всех перед законом и судом		res/gpk/article3317.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 1;;Статья 7. Единоличное и коллегиальное рассмотрение гражданских дел		res/gpk/article3318.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 1;;Статья 8. Независимость судей		res/gpk/article3319.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 1;;Статья 9. Язык гражданского судопроизводства		res/gpk/article3320.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 1;;Статья 10. Гласность судебного разбирательства		res/gpk/article3321.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 1;;Статья 11. Нормативные правовые акты, применяемые судом при разрешении гражданских дел		res/gpk/article3322.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 1;;Статья 12. Осуществление правосудия на основе состязательности и равноправия сторон		res/gpk/article3323.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 1;;Статья 13. Обязательность судебных постановлений		res/gpk/article3324.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;;Статья 14. Состав суда		res/gpk/article3325.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;;Статья 15. Порядок разрешения вопросов судом в коллегиальном составе		res/gpk/article3326.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;;Статья 16. Основания для отвода судьи		res/gpk/article3327.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;;Статья 17. Недопустимость повторного участия судьи в рассмотрении дела		res/gpk/article3328.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;;Статья 18. Основания для отвода прокурора, секретаря судебного заседания, эксперта, специалиста, переводчика		res/gpk/article3329.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;;Статья 19. Заявления о самоотводах и об отводах		res/gpk/article3330.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;;Статья 20. Порядок разрешения заявления об отводе		res/gpk/article3331.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;;Статья 21. Последствия удовлетворения заявления об отводе		res/gpk/article3332.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 3;;Статья 22. Подведомственность гражданских дел судам		res/gpk/article3333.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 3;;Статья 23. Гражданские дела, подсудные мировому судье		res/gpk/article3334.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 3;;Статья 24. Гражданские дела, подсудные районному суду		res/gpk/article3335.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 3;;Статья 25. Гражданские дела, подсудные военным судам и иным специализированным судам		res/gpk/article3336.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 3;;Статья 26. Гражданские дела, подсудные верховному суду республики, краевому, областному суду, суду города федерального значения, суду автономной области и суду автономного округа		res/gpk/article3337.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 3;;Статья 27. Гражданские дела, подсудные Верховному Суду Российской Федерации		res/gpk/article3338.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 3;;Статья 28. Предъявление иска по месту жительства или месту нахождения ответчика		res/gpk/article3339.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 3;;Статья 29. Подсудность по выбору истца		res/gpk/article3340.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 3;;Статья 30. Исключительная подсудность		res/gpk/article3341.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 3;;Статья 31. Подсудность нескольких связанных между собой дел		res/gpk/article3342.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 3;;Статья 32. Договорная подсудность		res/gpk/article3343.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 3;;Статья 33. Передача дела, принятого судом к своему производству, в другой суд		res/gpk/article3344.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 4;;Статья 34. Состав лиц, участвующих в деле		res/gpk/article3345.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 4;;Статья 35. Права и обязанности лиц, участвующих в деле		res/gpk/article3346.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 4;;Статья 36. Гражданская процессуальная правоспособность		res/gpk/article3347.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 4;;Статья 37. Гражданская процессуальная дееспособность		res/gpk/article3348.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 4;;Статья 38. Стороны		res/gpk/article3349.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 4;;Статья 39. Изменение иска, отказ от иска, признание иска, мировое соглашение		res/gpk/article3350.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 4;;Статья 40. Участие в деле нескольких истцов или ответчиков		res/gpk/article3351.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 4;;Статья 41. Замена ненадлежащего ответчика		res/gpk/article3352.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 4;;Статья 42. Третьи лица, заявляющие самостоятельные требования относительно предмета спора		res/gpk/article3353.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 4;;Статья 43. Третьи лица, не заявляющие самостоятельных требований относительно предмета спора		res/gpk/article3354.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 4;;Статья 44. Процессуальное правопреемство		res/gpk/article3355.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 4;;Статья 45. Участие в деле прокурора		res/gpk/article3356.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 4;;Статья 46. Обращение в суд в защиту прав, свобод и законных интересов других лиц		res/gpk/article3357.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 4;;Статья 47. Участие в деле государственных органов, органов местного самоуправления для дачи заключения по делу		res/gpk/article3358.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 5;;Статья 48. Ведение дел в суде через представителей		res/gpk/article3359.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 5;;Статья 49. Лица, которые могут быть представителями в суде		res/gpk/article3360.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 5;;Статья 50. Представители, назначаемые судом		res/gpk/article3361.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 5;;Статья 51. Лица, которые не могут быть представителями в суде		res/gpk/article3362.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 5;;Статья 52. Законные представители		res/gpk/article3363.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 5;;Статья 53. Оформление полномочий представителя		res/gpk/article3364.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 5;;Статья 54. Полномочия представителя		res/gpk/article3365.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;;Статья 55. Доказательства		res/gpk/article3366.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;;Статья 56. Обязанность доказывания		res/gpk/article3367.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;;Статья 57. Представление и истребование доказательств		res/gpk/article3368.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;;Статья 58. Осмотр и исследование доказательств по месту их нахождения		res/gpk/article3369.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;;Статья 59. Относимость доказательств		res/gpk/article3370.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;;Статья 60. Допустимость доказательств		res/gpk/article3371.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;;Статья 61. Основания для освобождения от доказывания		res/gpk/article3372.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;;Статья 62. Судебные поручения		res/gpk/article3373.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;;Статья 63. Порядок выполнения судебного поручения		res/gpk/article3374.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;;Статья 64. Обеспечение доказательств		res/gpk/article3375.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;;Статья 65. Заявление об обеспечении доказательств		res/gpk/article3376.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;;Статья 66. Порядок обеспечения доказательств		res/gpk/article3377.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;;Статья 67. Оценка доказательств		res/gpk/article3378.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;;Статья 68. Объяснения сторон и третьих лиц		res/gpk/article3379.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;;Статья 69. Свидетельские показания		res/gpk/article3380.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;;Статья 70. Обязанности и права свидетеля		res/gpk/article3381.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;;Статья 71. Письменные доказательства		res/gpk/article3382.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;;Статья 72. Возвращение письменных доказательств		res/gpk/article3383.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;;Статья 73. Вещественные доказательства		res/gpk/article3384.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;;Статья 74. Хранение вещественных доказательств		res/gpk/article3385.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;;Статья 75. Осмотр и исследование вещественных доказательств, подвергающихся быстрой порче		res/gpk/article3386.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;;Статья 76. Распоряжение вещественными доказательствами		res/gpk/article3387.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;;Статья 77. Аудио- и видеозаписи		res/gpk/article3388.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;;Статья 78. Хранение и возврат носителей аудио- и видеозаписей		res/gpk/article3389.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;;Статья 79. Назначение экспертизы		res/gpk/article3390.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;;Статья 80. Содержание определения суда о назначении экспертизы		res/gpk/article3391.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;;Статья 81. Получение образцов почерка для сравнительного исследования документа и подписи на документе		res/gpk/article3392.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;;Статья 82. Комплексная экспертиза		res/gpk/article3393.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;;Статья 83. Комиссионная экспертиза		res/gpk/article3394.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;;Статья 84. Порядок проведения экспертизы		res/gpk/article3395.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;;Статья 85. Обязанности и права эксперта		res/gpk/article3396.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;;Статья 86. Заключение эксперта		res/gpk/article3397.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;;Статья 87. Дополнительная и повторная экспертизы		res/gpk/article3398.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 7;;Статья 88. Судебные расходы		res/gpk/article3399.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 7;;Статья 89. Освобождение от уплаты государственной пошлины		res/gpk/article3400.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 7;;Статья 90. Отсрочка или рассрочка уплаты государственной пошлины и уменьшение ее размера		res/gpk/article3401.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 7;;Статья 91. Цена иска		res/gpk/article3402.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 7;;Статья 92. Доплата государственной пошлины		res/gpk/article3403.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 7;;Статья 93. Возврат государственной пошлины		res/gpk/article3404.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 7;;Статья 94. Издержки, связанные с рассмотрением дела		res/gpk/article3405.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 7;;Статья 95. Денежные суммы, подлежащие выплате свидетелям, экспертам, специалистам и переводчикам		res/gpk/article3406.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 7;;Статья 96. Внесение сторонами денежных сумм, подлежащих выплате свидетелям, экспертам и специалистам		res/gpk/article3407.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 7;;Статья 97. Выплата денежных сумм, причитающихся свидетелям и переводчикам		res/gpk/article3408.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 7;;Статья 98. Распределение судебных расходов между сторонами		res/gpk/article3409.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 7;;Статья 99. Взыскание компенсации за потерю времени		res/gpk/article3410.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 7;;Статья 100. Возмещение расходов на оплату услуг представителя		res/gpk/article3411.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 7;;Статья 101. Распределение судебных расходов при отказе от иска и заключении мирового соглашения		res/gpk/article3412.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 7;;Статья 102. Возмещение сторонам судебных расходов		res/gpk/article3413.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 7;;Статья 103. Возмещение судебных расходов, понесенных судом в связи с рассмотрением дела		res/gpk/article3414.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 7;;Статья 104. Обжалование определения суда по вопросам, связанным с судебными расходами		res/gpk/article3415.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 8;;Статья 105. Наложение судебных штрафов		res/gpk/article3416.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 8;;Статья 106. Сложение или уменьшение судебного штрафа		res/gpk/article3417.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 9;;Статья 107. Исчисление процессуальных сроков		res/gpk/article3418.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 9;;Статья 108. Окончание процессуального срока		res/gpk/article3419.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 9;;Статья 109. Последствия пропуска процессуальных сроков		res/gpk/article3420.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 9;;Статья 110. Приостановление процессуальных сроков		res/gpk/article3421.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 9;;Статья 111. Продление процессуальных сроков		res/gpk/article3422.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 9;;Статья 112. Восстановление процессуальных сроков		res/gpk/article3423.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 10;;Статья 113. Судебные извещения и вызовы		res/gpk/article3424.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 10;;Статья 114. Содержание судебных повесток и иных судебных извещений		res/gpk/article3425.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 10;;Статья 115. Доставка судебных повесток и иных судебных извещений		res/gpk/article3426.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 10;;Статья 116. Вручение судебной повестки		res/gpk/article3427.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 10;;Статья 117. Последствия отказа от принятия судебной повестки или иного судебного извещения		res/gpk/article3428.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 10;;Статья 118. Перемена адреса во время производства по делу		res/gpk/article3429.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 10;;Статья 119. Неизвестность места пребывания ответчика		res/gpk/article3430.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 10;;Статья 120. Розыск ответчика		res/gpk/article3431.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел I. Приказное производство;Глава 11;;Статья 121. Судебный приказ		res/gpk/article3432.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел I. Приказное производство;Глава 11;;Статья 122. Требования, по которым выдается судебный приказ		res/gpk/article3433.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел I. Приказное производство;Глава 11;;Статья 123. Подача заявления о вынесении судебного приказа		res/gpk/article3434.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел I. Приказное производство;Глава 11;;Статья 124. Форма и содержание заявления о вынесении судебного приказа		res/gpk/article3435.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел I. Приказное производство;Глава 11;;Статья 125. Основания для отказа в принятии заявления о вынесении судебного приказа		res/gpk/article3436.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел I. Приказное производство;Глава 11;;Статья 126. Порядок вынесения судебного приказа		res/gpk/article3437.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел I. Приказное производство;Глава 11;;Статья 127. Содержание судебного приказа		res/gpk/article3438.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел I. Приказное производство;Глава 11;;Статья 128. Извещение должника о вынесении судебного приказа		res/gpk/article3439.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел I. Приказное производство;Глава 11;;Статья 129. Отмена судебного приказа		res/gpk/article3440.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел I. Приказное производство;Глава 11;;Статья 130. Выдача судебного приказа взыскателю		res/gpk/article3441.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 12;;Статья 131. Форма и содержание искового заявления		res/gpk/article3442.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 12;;Статья 132. Документы, прилагаемые к исковому заявлению		res/gpk/article3443.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 12;;Статья 133. Принятие искового заявления		res/gpk/article3444.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 12;;Статья 134. Отказ в принятии искового заявления		res/gpk/article3445.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 12;;Статья 135. Возвращение искового заявления		res/gpk/article3446.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 12;;Статья 136. Оставление искового заявления без движения		res/gpk/article3447.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 12;;Статья 137. Предъявление встречного иска		res/gpk/article3448.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 12;;Статья 138. Условия принятия встречного иска		res/gpk/article3449.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 13;;Статья 139. Основания для обеспечения иска		res/gpk/article3450.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 13;;Статья 140. Меры по обеспечению иска		res/gpk/article3451.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 13;;Статья 141. Рассмотрение заявления об обеспечении иска		res/gpk/article3452.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 13;;Статья 142. Исполнение определения суда об обеспечении иска		res/gpk/article3453.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 13;;Статья 143. Замена одних мер по обеспечению иска другими мерами по обеспечению иска		res/gpk/article3454.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 13;;Статья 144. Отмена обеспечения иска		res/gpk/article3455.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 13;;Статья 145. Обжалование определений суда об обеспечении иска		res/gpk/article3456.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 13;;Статья 146. Возмещение ответчику убытков, причиненных обеспечением иска		res/gpk/article3457.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 14;;Статья 147. Определение суда о подготовке дела к судебному разбирательству		res/gpk/article3458.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 14;;Статья 148. Задачи подготовки дела к судебному разбирательству		res/gpk/article3459.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 14;;Статья 149. Действия сторон при подготовке дела к судебному разбирательству		res/gpk/article3460.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 14;;Статья 150. Действия судьи при подготовке дела к судебному разбирательству		res/gpk/article3461.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 14;;Статья 151. Соединение и разъединение нескольких исковых требований		res/gpk/article3462.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 14;;Статья 152. Предварительное судебное заседание		res/gpk/article3463.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 14;;Статья 153. Назначение дела к судебному разбирательству		res/gpk/article3464.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;;Статья 154. Сроки рассмотрения и разрешения гражданских дел		res/gpk/article3465.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;;Статья 155. Судебное заседание		res/gpk/article3466.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;;Статья 156. Председательствующий в судебном заседании		res/gpk/article3467.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;;Статья 157. Непосредственность, устность и непрерывность судебного разбирательства		res/gpk/article3468.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;;Статья 158. Порядок в судебном заседании		res/gpk/article3469.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;;Статья 159. Меры, применяемые к нарушителям порядка в судебном заседании		res/gpk/article3470.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;;Статья 160. Открытие судебного заседания		res/gpk/article3471.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;;Статья 161. Проверка явки участников процесса		res/gpk/article3472.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;;Статья 162. Разъяснение переводчику его прав и обязанностей		res/gpk/article3473.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;;Статья 163. Удаление свидетелей из зала судебного заседания		res/gpk/article3474.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;;Статья 164. Объявление состава суда и разъяснение права самоотвода и отвода		res/gpk/article3475.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;;Статья 165. Разъяснение лицам, участвующим в деле, их процессуальных прав и обязанностей		res/gpk/article3476.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;;Статья 166. Разрешение судом ходатайств лиц, участвующих в деле		res/gpk/article3477.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;;Статья 167. Последствия неявки в судебное заседание лиц, участвующих в деле, их представителей		res/gpk/article3478.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;;Статья 168. Последствия неявки в судебное заседание свидетелей, экспертов, специалистов, переводчиков		res/gpk/article3479.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;;Статья 169. Отложение разбирательства дела		res/gpk/article3480.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;;Статья 170. Допрос свидетелей при отложении разбирательства дела		res/gpk/article3481.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;;Статья 171. Разъяснение эксперту и специалисту их прав и обязанностей		res/gpk/article3482.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;;Статья 172. Начало рассмотрения дела по существу		res/gpk/article3483.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;;Статья 173. Отказ истца от иска, признание иска ответчиком и мировое соглашение сторон		res/gpk/article3484.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;;Статья 174. Объяснения лиц, участвующих в деле		res/gpk/article3485.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;;Статья 175. Установление последовательности исследования доказательств		res/gpk/article3486.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;;Статья 176. Предупреждение свидетеля об ответственности за отказ от дачи показаний и за дачу заведомо ложных показаний		res/gpk/article3487.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;;Статья 177. Порядок допроса свидетеля		res/gpk/article3488.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;;Статья 178. Использование свидетелем письменных материалов		res/gpk/article3489.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;;Статья 179. Допрос несовершеннолетнего свидетеля		res/gpk/article3490.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;;Статья 180. Оглашение показаний свидетелей		res/gpk/article3491.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;;Статья 181. Исследование письменных доказательств		res/gpk/article3492.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;;Статья 182. Оглашение и исследование переписки и телеграфных сообщений граждан		res/gpk/article3493.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;;Статья 183. Исследование вещественных доказательств		res/gpk/article3494.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;;Статья 184. Осмотр на месте		res/gpk/article3495.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;;Статья 185. Воспроизведение аудио- или видеозаписи и ее исследование		res/gpk/article3496.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;;Статья 186. Заявление о подложности доказательства		res/gpk/article3497.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;;Статья 187. Исследование заключения эксперта. Назначение дополнительной или повторной экспертизы		res/gpk/article3498.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;;Статья 188. Консультация специалиста		res/gpk/article3499.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;;Статья 189. Окончание рассмотрения дела по существу		res/gpk/article3500.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;;Статья 190. Судебные прения		res/gpk/article3501.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;;Статья 191. Возобновление рассмотрения дела по существу		res/gpk/article3502.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;;Статья 192. Удаление суда для принятия решения		res/gpk/article3503.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;;Статья 193. Объявление решения суда		res/gpk/article3504.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 16;;Статья 194. Принятие решения суда		res/gpk/article3505.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 16;;Статья 195. Законность и обоснованность решения суда		res/gpk/article3506.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 16;;Статья 196. Вопросы, разрешаемые при принятии решения суда		res/gpk/article3507.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 16;;Статья 197. Изложение решения суда		res/gpk/article3508.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 16;;Статья 198. Содержание решения суда		res/gpk/article3509.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 16;;Статья 199. Составление мотивированного решения суда		res/gpk/article3510.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 16;;Статья 200. Исправление описок и явных арифметических ошибок в решении суда		res/gpk/article3511.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 16;;Статья 201. Дополнительное решение суда		res/gpk/article3512.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 16;;Статья 202. Разъяснение решения суда		res/gpk/article3513.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 16;;Статья 203. Отсрочка или рассрочка исполнения решения суда, изменение способа и порядка исполнения решения суда		res/gpk/article3514.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 16;;Статья 204. Определение порядка и срока исполнения решения суда, обеспечения его исполнения		res/gpk/article3515.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 16;;Статья 205. Решение суда о присуждении имущества или его стоимости		res/gpk/article3516.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 16;;Статья 206. Решение суда, обязывающее ответчика совершить определенные действия		res/gpk/article3517.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 16;;Статья 207. Решение суда в пользу нескольких истцов или против нескольких ответчиков		res/gpk/article3518.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 16;;Статья 208. Индексация присужденных денежных сумм		res/gpk/article3519.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 16;;Статья 209. Вступление в законную силу решений суда		res/gpk/article3520.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 16;;Статья 210. Исполнение решения суда		res/gpk/article3521.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 16;;Статья 211. Решения суда, подлежащие немедленному исполнению		res/gpk/article3522.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 16;;Статья 212. Право суда обратить решение к немедленному исполнению		res/gpk/article3523.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 16;;Статья 213. Обеспечение исполнения решения суда		res/gpk/article3524.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 16;;Статья 214. Высылка лицам, участвующим в деле, копий решения суда		res/gpk/article3525.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 17;;Статья 215. Обязанность суда приостановить производство по делу		res/gpk/article3526.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 17;;Статья 216. Право суда приостановить производство по делу		res/gpk/article3527.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 17;;Статья 217. Сроки приостановления производства по делу		res/gpk/article3528.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 17;;Статья 218. Обжалование определения суда о приостановлении производства по делу		res/gpk/article3529.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 17;;Статья 219. Возобновление производства по делу		res/gpk/article3530.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 18;;Статья 220. Основания прекращения производства по делу		res/gpk/article3531.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 18;;Статья 221. Порядок и последствия прекращения производства по делу		res/gpk/article3532.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 19;;Статья 222. Основания для оставления заявления без рассмотрения		res/gpk/article3533.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 19;;Статья 223. Порядок и последствия оставления заявления без рассмотрения		res/gpk/article3534.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 20;;Статья 224. Порядок вынесения определений суда		res/gpk/article3535.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 20;;Статья 225. Содержание определения суда		res/gpk/article3536.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 20;;Статья 226. Частные определения суда		res/gpk/article3537.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 20;;Статья 227. Высылка лицам, участвующим в деле, копий определения суда		res/gpk/article3538.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 21;;Статья 228. Обязательность ведения протокола		res/gpk/article3539.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 21;;Статья 229. Содержание протокола		res/gpk/article3540.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 21;;Статья 230. Составление протокола		res/gpk/article3541.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 21;;Статья 231. Замечания на протокол		res/gpk/article3542.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 21;;Статья 232. Рассмотрение замечаний на протокол		res/gpk/article3543.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 22;;Статья 233. Основания для заочного производства		res/gpk/article3544.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 22;;Статья 234. Порядок заочного производства		res/gpk/article3545.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 22;;Статья 235. Содержание заочного решения суда		res/gpk/article3546.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 22;;Статья 236. Высылка копии заочного решения суда		res/gpk/article3547.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 22;;Статья 237. Обжалование заочного решения суда		res/gpk/article3548.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 22;;Статья 238. Содержание заявления об отмене заочного решения суда		res/gpk/article3549.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 22;;Статья 239. Действия суда после принятия заявления об отмене заочного решения суда		res/gpk/article3550.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 22;;Статья 240. Рассмотрение заявления об отмене заочного решения суда		res/gpk/article3551.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 22;;Статья 241. Полномочия суда		res/gpk/article3552.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 22;;Статья 242. Основания для отмены заочного решения суда		res/gpk/article3553.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 22;;Статья 243. Возобновление рассмотрения дела		res/gpk/article3554.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 22;;Статья 244. Законная сила заочного решения суда		res/gpk/article3555.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел III. Производство по делам, возникающим из публичных правоотношений;Глава 23;;Статья 245. Дела, возникающие из публичных правоотношений		res/gpk/article3556.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел III. Производство по делам, возникающим из публичных правоотношений;Глава 23;;Статья 246. Порядок рассмотрения и разрешения дел, возникающих из публичных правоотношений		res/gpk/article3557.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел III. Производство по делам, возникающим из публичных правоотношений;Глава 23;;Статья 247. Порядок обращения в суд		res/gpk/article3558.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел III. Производство по делам, возникающим из публичных правоотношений;Глава 23;;Статья 248. Отказ в принятии заявления или прекращение производства по делу, возникшему из публичных правоотношений		res/gpk/article3559.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел III. Производство по делам, возникающим из публичных правоотношений;Глава 23;;Статья 249. Распределение обязанностей по доказыванию по делам, возникающим из публичных правоотношений		res/gpk/article3560.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел III. Производство по делам, возникающим из публичных правоотношений;Глава 23;;Статья 250. Законная сила решения суда		res/gpk/article3561.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел III. Производство по делам, возникающим из публичных правоотношений;Глава 24;;Статья 251. Подача заявления об оспаривании нормативных правовых актов		res/gpk/article3562.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел III. Производство по делам, возникающим из публичных правоотношений;Глава 24;;Статья 252. Рассмотрение заявлений об оспаривании нормативных правовых актов		res/gpk/article3563.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел III. Производство по делам, возникающим из публичных правоотношений;Глава 24;;Статья 253. Решение суда по заявлению об оспаривании нормативного правового акта		res/gpk/article3564.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел III. Производство по делам, возникающим из публичных правоотношений;Глава 25;;Статья 254. Подача заявления об оспаривании решения, действия (бездействия) органа государственной власти, органа местного самоуправления, должностного лица, государственного или муниципального служащего		res/gpk/article3565.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел III. Производство по делам, возникающим из публичных правоотношений;Глава 25;;Статья 255. Решения, действия (бездействие) органов государственной власти, органов местного самоуправления, должностных лиц, государственных или муниципальных служащих, подлежащие оспариванию в порядке гражданского судопроизводства		res/gpk/article3566.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел III. Производство по делам, возникающим из публичных правоотношений;Глава 25;;Статья 256. Срок обращения с заявлением в суд		res/gpk/article3567.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел III. Производство по делам, возникающим из публичных правоотношений;Глава 25;;Статья 257. Рассмотрение заявления об оспаривании решения, действия (бездействия) органа государственной власти, органа местного самоуправления, должностного лица, государственного и муниципального служащего		res/gpk/article3568.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел III. Производство по делам, возникающим из публичных правоотношений;Глава 25;;Статья 258. Решение суда и его реализация		res/gpk/article3569.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел III. Производство по делам, возникающим из публичных правоотношений;Глава 26;;Статья 259. Подача заявления о защите избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации		res/gpk/article3570.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел III. Производство по делам, возникающим из публичных правоотношений;Глава 26;;Статья 260. Сроки обращения в суд и рассмотрения заявления		res/gpk/article3571.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел III. Производство по делам, возникающим из публичных правоотношений;Глава 26;;Статья 261. Решение суда по делам о защите избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации и его реализация		res/gpk/article3572.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 27;;Статья 262. Дела, рассматриваемые судом в порядке особого производства		res/gpk/article3573.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 27;;Статья 263. Порядок рассмотрения и разрешения дел, рассматриваемых судом в порядке особого производства		res/gpk/article3574.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 28;;Статья 264. Дела об установлении фактов, имеющих юридическое значение		res/gpk/article3575.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 28;;Статья 265. Условия, необходимые для установления фактов, имеющих юридическое значение		res/gpk/article3576.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 28;;Статья 266. Подача заявления об установлении факта, имеющего юридическое значение		res/gpk/article3577.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 28;;Статья 267. Содержание заявления об установлении факта, имеющего юридическое значение		res/gpk/article3578.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 28;;Статья 268. Решение суда относительно заявления об установлении факта, имеющего юридическое значение		res/gpk/article3579.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 29;;Статья 269. Подача заявления об усыновлении или удочерении		res/gpk/article3580.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 29;;Статья 270. Содержание заявления об усыновлении		res/gpk/article3581.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 29;;Статья 271. Документы, прилагаемые к заявлению об усыновлении		res/gpk/article3582.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 29;;Статья 272. Подготовка дела об усыновлении к судебному разбирательству		res/gpk/article3583.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 29;;Статья 273. Рассмотрение заявления об усыновлении		res/gpk/article3584.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 29;;Статья 274. Решение суда по заявлению об усыновлении		res/gpk/article3585.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 29;;Статья 275. Отмена усыновления		res/gpk/article3586.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 30;;Статья 276. Подача заявления о признании гражданина безвестно отсутствующим или об объявлении гражданина умершим		res/gpk/article3587.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 30;;Статья 277. Содержание заявления о признании гражданина безвестно отсутствующим или об объявлении гражданина умершим		res/gpk/article3588.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 30;;Статья 278. Действия судьи после принятия заявления о признании гражданина безвестно отсутствующим или об объявлении гражданина умершим		res/gpk/article3589.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 30;;Статья 279. Решение суда по заявлению о признании гражданина безвестно отсутствующим или об объявлении гражданина умершим		res/gpk/article3590.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 30;;Статья 280. Последствия явки или обнаружения места пребывания гражданина, признанного безвестно отсутствующим или объявленного умершим		res/gpk/article3591.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 31;;Статья 281. Подача заявления об ограничении дееспособности гражданина, о признании гражданина недееспособным, об ограничении или о лишении несовершеннолетнего в возрасте от четырнадцати до восемнадцати лет права самостоятельно распоряжаться своими доходами		res/gpk/article3592.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 31;;Статья 282. Содержание заявления об ограничении дееспособности гражданина, о признании гражданина недееспособным, об ограничении или о лишении несовершеннолетнего в возрасте от четырнадцати до восемнадцати лет права самостоятельно распоряжаться своими доходами		res/gpk/article3593.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 31;;Статья 283. Назначение экспертизы для определения психического состояния гражданина		res/gpk/article3594.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 31;;Статья 284. Рассмотрение заявления об ограничении дееспособности гражданина, о признании гражданина недееспособным, об ограничении или о лишении несовершеннолетнего в возрасте от четырнадцати до восемнадцати лет права самостоятельно распоряжаться своими доходами		res/gpk/article3595.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 31;;Статья 285. Решение суда по заявлению об ограничении дееспособности гражданина, о признании гражданина недееспособным		res/gpk/article3596.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 31;;Статья 286. Отмена ограничения гражданина в дееспособности и признание гражданина дееспособным		res/gpk/article3597.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 32;;Статья 287. Подача заявления об объявлении несовершеннолетнего полностью дееспособным		res/gpk/article3598.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 32;;Статья 288. Рассмотрение заявления об объявлении несовершеннолетнего полностью дееспособным		res/gpk/article3599.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 32;;Статья 289. Решение суда по заявлению об объявлении несовершеннолетнего полностью дееспособным		res/gpk/article3600.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 33;;Статья 290. Подача заявления о признании движимой вещи бесхозяйной или о признании права муниципальной собственности на бесхозяйную недвижимую вещь		res/gpk/article3601.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 33;;Статья 291. Содержание заявления о признании движимой вещи бесхозяйной или о признании права муниципальной собственности на бесхозяйную недвижимую вещь		res/gpk/article3602.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 33;;Статья 292. Подготовка дела к судебному разбирательству и рассмотрение заявления о признании движимой вещи бесхозяйной или о признании права муниципальной собственности на бесхозяйную недвижимую вещь		res/gpk/article3603.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 33;;Статья 293. Решение суда относительно заявления о признании движимой вещи бесхозяйной или о признании права муниципальной собственности на бесхозяйную недвижимую вещь		res/gpk/article3604.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 34;;Статья 294. Подача заявления о признании недействительными утраченных ценной бумаги на предъявителя или ордерной ценной бумаги и о восстановлении прав по ним		res/gpk/article3605.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 34;;Статья 295. Содержание заявления о признании недействительными утраченных ценной бумаги на предъявителя или ордерной ценной бумаги и о восстановлении прав по ним		res/gpk/article3606.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 34;;Статья 296. Действия судьи после принятия заявления о признании недействительными утраченных ценной бумаги на предъявителя или ордерной ценной бумаги и о восстановлении прав по ним		res/gpk/article3607.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 34;;Статья 297. Заявление держателя документа		res/gpk/article3608.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 34;;Статья 298. Действия суда после поступления заявления держателя документа		res/gpk/article3609.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 34;;Статья 299. Рассмотрение заявления о признании недействительными утраченных ценной бумаги на предъявителя или ордерной ценной бумаги и о восстановлении прав по ним		res/gpk/article3610.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 34;;Статья 300. Решение суда относительно заявления о признании недействительными утраченных ценной бумаги на предъявителя или ордерной ценной бумаги и о восстановлении прав по ним		res/gpk/article3611.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 34;;Статья 301. Право держателя документа предъявить иск о неосновательном приобретении или сбережении имущества		res/gpk/article3612.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 35;;Статья 302. Подача заявления о принудительной госпитализации гражданина в психиатрический стационар или о продлении срока принудительной госпитализации гражданина, страдающего психическим расстройством		res/gpk/article3613.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 35;;Статья 303. Срок подачи заявления о принудительной госпитализации гражданина в психиатрический стационар		res/gpk/article3614.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 35;;Статья 304. Рассмотрение заявления о принудительной госпитализации гражданина в психиатрический стационар или о продлении срока принудительной госпитализации гражданина, страдающего психическим расстройством		res/gpk/article3615.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 35;;Статья 305. Решение суда относительно заявления о принудительной госпитализации гражданина в психиатрический стационар или о продлении срока принудительной госпитализации гражданина, страдающего психическим расстройством		res/gpk/article3616.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 35;;Статья 306. Принудительное психиатрическое освидетельствование		res/gpk/article3617.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 36;;Статья 307. Подача заявления о внесении исправлений или изменений в запись акта гражданского состояния		res/gpk/article3618.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 36;;Статья 308. Содержание заявления о внесении исправлений или изменений в запись акта гражданского состояния		res/gpk/article3619.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 36;;Статья 309. Решение суда относительно заявления о внесении исправлений или изменений в запись акта гражданского состояния		res/gpk/article3620.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 37;;Статья 310. Подача заявления о совершенном нотариальном действии или об отказе в его совершении		res/gpk/article3621.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 37;;Статья 311. Рассмотрение заявления о совершенном нотариальном действии или об отказе в его совершении		res/gpk/article3622.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 37;;Статья 312. Решение суда относительно заявления о совершенном нотариальном действии или об отказе в его совершении		res/gpk/article3623.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 38;;Статья 313. Порядок восстановления утраченного судебного производства		res/gpk/article3624.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 38;;Статья 314. Подача заявления о восстановлении утраченного судебного производства		res/gpk/article3625.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 38;;Статья 315. Оставление заявления о восстановлении утраченного судебного производства без движения или рассмотрения		res/gpk/article3626.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 38;;Статья 316. Отказ в восстановлении утраченного судебного производства		res/gpk/article3627.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 38;;Статья 317. Решение суда о восстановлении утраченного судебного производства		res/gpk/article3628.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 38;;Статья 318. Прекращение производства по делу о восстановлении утраченного судебного производства		res/gpk/article3629.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 38;;Статья 319. Порядок обжалования судебных постановлений, связанных с восстановлением утраченного судебного производства		res/gpk/article3630.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 39;;Статья 320. Право апелляционного обжалования		res/gpk/article3631.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 39;;Статья 321. Срок подачи апелляционных жалобы, представления		res/gpk/article3632.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 39;;Статья 322. Содержание апелляционных жалобы, представления		res/gpk/article3633.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 39;;Статья 323. Оставление апелляционных жалобы, представления без движения		res/gpk/article3634.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 39;;Статья 324. Возвращение апелляционных жалобы, представления		res/gpk/article3635.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 39;;Статья 325. Действия мирового судьи после получения апелляционных жалобы, представления		res/gpk/article3636.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 39;;Статья 326. Отказ от апелляционной жалобы или отзыв апелляционного представления		res/gpk/article3637.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 39;;Статья 327. Рассмотрение дела судом апелляционной инстанции		res/gpk/article3638.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 39;;Статья 328. Права суда апелляционной инстанции при рассмотрении апелляционных жалобы, представления		res/gpk/article3639.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 39;;Статья 329. Постановление суда апелляционной инстанции		res/gpk/article3640.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 39;;Статья 330. Основания для отмены или изменения решения мирового судьи в апелляционном порядке		res/gpk/article3641.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 39;;Статья 331. Право обжалования определения мирового судьи		res/gpk/article3642.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 39;;Статья 332. Срок подачи частной жалобы, представления прокурора		res/gpk/article3643.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 39;;Статья 333. Порядок подачи и рассмотрения частной жалобы, представления прокурора		res/gpk/article3644.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 39;;Статья 334. Права суда апелляционной инстанции при рассмотрении частной жалобы, представления прокурора		res/gpk/article3645.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 39;;Статья 335. Законная сила определения суда апелляционной инстанции		res/gpk/article3646.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;;Статья 336. Право подачи кассационных жалобы, представления		res/gpk/article3647.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;;Статья 337. Порядок подачи кассационных жалобы, представления		res/gpk/article3648.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;;Статья 338. Срок подачи кассационных жалобы, представления		res/gpk/article3649.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;;Статья 339. Содержание кассационных жалобы, представления		res/gpk/article3650.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;;Статья 340. Копии кассационных жалобы, представления		res/gpk/article3651.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;;Статья 341. Оставление кассационных жалобы, представления без движения		res/gpk/article3652.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;;Статья 342. Возвращение кассационных жалобы, представления		res/gpk/article3653.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;;Статья 343. Действия суда первой инстанции после получения кассационных жалобы, представления		res/gpk/article3654.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;;Статья 344. Возражения относительно кассационных жалобы, представления		res/gpk/article3655.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;;Статья 345. Отказ от кассационной жалобы, отзыв кассационного представления		res/gpk/article3656.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;;Статья 346. Отказ истца от иска или мировое соглашение сторон в суде кассационной инстанции		res/gpk/article3657.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;;Статья 347. Пределы рассмотрения дела в суде кассационной инстанции		res/gpk/article3658.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;;Статья 348. Сроки рассмотрения дела в суде кассационной инстанции		res/gpk/article3659.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;;Статья 349. Порядок судебного заседания в суде кассационной инстанции		res/gpk/article3660.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;;Статья 350. Судебное заседание в суде кассационной инстанции		res/gpk/article3661.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;;Статья 351. Начало разбирательства дела		res/gpk/article3662.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;;Статья 352. Объявление состава суда и разъяснение права отвода		res/gpk/article3663.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;;Статья 353. Разъяснение лицам, участвующим в деле, их процессуальных прав и обязанностей		res/gpk/article3664.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;;Статья 354. Последствия неявки в судебное заседание лиц, участвующих в деле		res/gpk/article3665.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;;Статья 355. Разрешение судом ходатайств лиц, участвующих в деле		res/gpk/article3666.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;;Статья 356. Доклад дела		res/gpk/article3667.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;;Статья 357. Объяснения лиц, участвующих в деле, в суде кассационной инстанции		res/gpk/article3668.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;;Статья 358. Исследование доказательств		res/gpk/article3669.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;;Статья 359. Судебные прения в суде кассационной инстанции		res/gpk/article3670.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;;Статья 360. Вынесение кассационного определения и его объявление		res/gpk/article3671.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;;Статья 361. Права суда кассационной инстанции при рассмотрении кассационных жалобы, представления		res/gpk/article3672.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;;Статья 362. Основания для отмены или изменения решения суда в кассационном порядке		res/gpk/article3673.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;;Статья 363. Нарушение или неправильное применение норм материального права		res/gpk/article3674.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;;Статья 364. Нарушение или неправильное применение норм процессуального права		res/gpk/article3675.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;;Статья 365. Отмена решения суда первой инстанции с прекращением производства по делу или оставлением заявления без рассмотрения		res/gpk/article3676.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;;Статья 366. Содержание кассационного определения		res/gpk/article3677.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;;Статья 367. Законная сила кассационного определения		res/gpk/article3678.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;;Статья 368. Частное определение суда кассационной инстанции		res/gpk/article3679.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;;Статья 369. Обязательность указаний суда кассационной инстанции		res/gpk/article3680.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;;Статья 370. Порядок рассмотрения кассационных жалобы, представления, поступивших в суд кассационной инстанции после рассмотрения дела		res/gpk/article3681.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;;Статья 371. Право обжалования определений суда первой инстанции		res/gpk/article3682.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;;Статья 372. Срок подачи частной жалобы, представления прокурора		res/gpk/article3683.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;;Статья 373. Порядок подачи и рассмотрения частной жалобы, представления прокурора		res/gpk/article3684.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;;Статья 374. Права суда кассационной инстанции при рассмотрении частной жалобы, представления прокурора		res/gpk/article3685.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;;Статья 375. Законная сила определения суда кассационной инстанции, вынесенного по частной жалобе, представлению прокурора		res/gpk/article3686.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел IV. Пересмотр вступивших в законную силу судебных постановлений;Глава 41;;Статья 376. Право на обращение в суд надзорной инстанции		res/gpk/article3687.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел IV. Пересмотр вступивших в законную силу судебных постановлений;Глава 41;;Статья 377. Порядок подачи надзорной жалобы или представления прокурора		res/gpk/article3688.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел IV. Пересмотр вступивших в законную силу судебных постановлений;Глава 41;;Статья 378. Содержание надзорной жалобы или представления прокурора		res/gpk/article3689.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел IV. Пересмотр вступивших в законную силу судебных постановлений;Глава 41;;Статья 379. Действия суда надзорной инстанции после подачи надзорной жалобы или представления прокурора		res/gpk/article3690.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел IV. Пересмотр вступивших в законную силу судебных постановлений;Глава 41;;Статья 380. Возвращение надзорной жалобы или представления прокурора без рассмотрения по существу		res/gpk/article3691.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел IV. Пересмотр вступивших в законную силу судебных постановлений;Глава 41;;Статья 381. Рассмотрение надзорной жалобы или представления прокурора		res/gpk/article3692.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел IV. Пересмотр вступивших в законную силу судебных постановлений;Глава 41;;Статья 382. Рассмотрение дел, истребованных в суд надзорной инстанции		res/gpk/article3693.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел IV. Пересмотр вступивших в законную силу судебных постановлений;Глава 41;;Статья 383. Определение об отказе в передаче дела для рассмотрения по существу в суд надзорной инстанции		res/gpk/article3694.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел IV. Пересмотр вступивших в законную силу судебных постановлений;Глава 41;;Статья 384. Определение суда о передаче дела для рассмотрения по существу в суд надзорной инстанции		res/gpk/article3695.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел IV. Пересмотр вступивших в законную силу судебных постановлений;Глава 41;;Статья 385. Извещение лиц, участвующих в деле, о передаче дела для рассмотрения в суд надзорной инстанции		res/gpk/article3696.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел IV. Пересмотр вступивших в законную силу судебных постановлений;Глава 41;;Статья 386. Порядок рассмотрения дела в суде надзорной инстанции		res/gpk/article3697.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел IV. Пересмотр вступивших в законную силу судебных постановлений;Глава 41;;Статья 387. Основания для отмены или изменения судебных постановлений в порядке надзора		res/gpk/article3698.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел IV. Пересмотр вступивших в законную силу судебных постановлений;Глава 41;;Статья 388. Определение или постановление суда надзорной инстанции		res/gpk/article3699.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел IV. Пересмотр вступивших в законную силу судебных постановлений;Глава 41;;Статья 389. Пересмотр судебных постановлений в порядке надзора по представлению Председателя Верховного Суда Российской Федерации или заместителя Председателя Верховного Суда Российской Федерации		res/gpk/article3700.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел IV. Пересмотр вступивших в законную силу судебных постановлений;Глава 41;;Статья 390. Полномочия суда надзорной инстанции		res/gpk/article3701.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел IV. Пересмотр вступивших в законную силу судебных постановлений;Глава 41;;Статья 391. Вступление в законную силу определения или постановления суда надзорной инстанции		res/gpk/article3702.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел IV. Пересмотр вступивших в законную силу судебных постановлений;Глава 42;;Статья 392. Основания для пересмотра по вновь открывшимся обстоятельствам решений, определений суда, постановлений президиума суда надзорной инстанции, вступивших в законную силу		res/gpk/article3703.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел IV. Пересмотр вступивших в законную силу судебных постановлений;Глава 42;;Статья 393. Суды, пересматривающие по вновь открывшимся обстоятельствам решения, определения суда, постановления президиума суда надзорной инстанции		res/gpk/article3704.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел IV. Пересмотр вступивших в законную силу судебных постановлений;Глава 42;;Статья 394. Подача заявления, представления о пересмотре по вновь открывшимся обстоятельствам решений, определений суда, постановлений президиума суда надзорной инстанции		res/gpk/article3705.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел IV. Пересмотр вступивших в законную силу судебных постановлений;Глава 42;;Статья 395. Исчисление срока подачи заявления о пересмотре по вновь открывшимся обстоятельствам решения, определения суда, постановления президиума суда надзорной инстанции		res/gpk/article3706.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел IV. Пересмотр вступивших в законную силу судебных постановлений;Глава 42;;Статья 396. Рассмотрение заявления о пересмотре по вновь открывшимся обстоятельствам решения, определения суда, постановления президиума суда надзорной инстанции		res/gpk/article3707.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел IV. Пересмотр вступивших в законную силу судебных постановлений;Глава 42;;Статья 397. Определение суда о пересмотре по вновь открывшимся обстоятельствам решения, определения суда, постановления президиума суда надзорной инстанции		res/gpk/article3708.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел V. Производство по делам с участием иностранных лиц;Глава 43;;Статья 398. Процессуальные права и обязанности иностранных лиц		res/gpk/article3709.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел V. Производство по делам с участием иностранных лиц;Глава 43;;Статья 399. Гражданская процессуальная правоспособность и дееспособность иностранных граждан, лиц без гражданства		res/gpk/article3710.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел V. Производство по делам с участием иностранных лиц;Глава 43;;Статья 400. Процессуальная правоспособность иностранной организации и международной организации		res/gpk/article3711.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел V. Производство по делам с участием иностранных лиц;Глава 43;;Статья 401. Иски к иностранным государствам и международным организациям. Дипломатический иммунитет		res/gpk/article3712.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел V. Производство по делам с участием иностранных лиц;Глава 44;;Статья 402. Применение правил подсудности		res/gpk/article3713.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел V. Производство по делам с участием иностранных лиц;Глава 44;;Статья 403. Исключительная подсудность дел с участием иностранных лиц		res/gpk/article3714.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел V. Производство по делам с участием иностранных лиц;Глава 44;;Статья 404. Договорная подсудность дел с участием иностранных лиц		res/gpk/article3715.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел V. Производство по делам с участием иностранных лиц;Глава 44;;Статья 405. Неизменность места рассмотрения дела		res/gpk/article3716.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел V. Производство по делам с участием иностранных лиц;Глава 44;;Статья 406. Процессуальные последствия рассмотрения дел иностранным судом		res/gpk/article3717.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел V. Производство по делам с участием иностранных лиц;Глава 44;;Статья 407. Судебные поручения		res/gpk/article3718.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел V. Производство по делам с участием иностранных лиц;Глава 44;;Статья 408. Признание документов, выданных, составленных или удостоверенных компетентными органами иностранных государств		res/gpk/article3719.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел V. Производство по делам с участием иностранных лиц;Глава 45;;Статья 409. Признание и исполнение решений иностранных судов		res/gpk/article3720.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел V. Производство по делам с участием иностранных лиц;Глава 45;;Статья 410. Ходатайство о принудительном исполнении решения иностранного суда		res/gpk/article3721.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел V. Производство по делам с участием иностранных лиц;Глава 45;;Статья 411. Содержание ходатайства о принудительном исполнении решения иностранного суда		res/gpk/article3722.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел V. Производство по делам с участием иностранных лиц;Глава 45;;Статья 412. Отказ в принудительном исполнении решения иностранного суда		res/gpk/article3723.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел V. Производство по делам с участием иностранных лиц;Глава 45;;Статья 413. Признание решений иностранных судов		res/gpk/article3724.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел V. Производство по делам с участием иностранных лиц;Глава 45;;Статья 414. Отказ в признании решения иностранного суда		res/gpk/article3725.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел V. Производство по делам с участием иностранных лиц;Глава 45;;Статья 415. Признание решений иностранных судов, не требующих дальнейшего производства		res/gpk/article3726.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел V. Производство по делам с участием иностранных лиц;Глава 45;;Статья 416. Признание и исполнение решений иностранных третейских судов (арбитражей)		res/gpk/article3727.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел V. Производство по делам с участием иностранных лиц;Глава 45;;Статья 417. Отказ в признании и исполнении решений иностранных третейских судов (арбитражей)		res/gpk/article3728.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел VI. Производство по делам об оспаривании решений третейских судов и о выдаче исполнительных листов на принудительное исполнение решений третейских судов;Глава 46;;Статья 418. Оспаривание решения третейского суда		res/gpk/article3729.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел VI. Производство по делам об оспаривании решений третейских судов и о выдаче исполнительных листов на принудительное исполнение решений третейских судов;Глава 46;;Статья 419. Форма и содержание заявления об отмене решения третейского суда		res/gpk/article3730.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел VI. Производство по делам об оспаривании решений третейских судов и о выдаче исполнительных листов на принудительное исполнение решений третейских судов;Глава 46;;Статья 420. Порядок рассмотрения заявления об отмене решения третейского суда		res/gpk/article3731.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел VI. Производство по делам об оспаривании решений третейских судов и о выдаче исполнительных листов на принудительное исполнение решений третейских судов;Глава 46;;Статья 421. Основания для отмены решения третейского суда		res/gpk/article3732.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел VI. Производство по делам об оспаривании решений третейских судов и о выдаче исполнительных листов на принудительное исполнение решений третейских судов;Глава 46;;Статья 422. Определение суда по делу об оспаривании решения третейского суда		res/gpk/article3733.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел VI. Производство по делам об оспаривании решений третейских судов и о выдаче исполнительных листов на принудительное исполнение решений третейских судов;Глава 47;;Статья 423. Выдача исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда		res/gpk/article3734.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел VI. Производство по делам об оспаривании решений третейских судов и о выдаче исполнительных листов на принудительное исполнение решений третейских судов;Глава 47;;Статья 424. Форма и содержание заявления о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда		res/gpk/article3735.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел VI. Производство по делам об оспаривании решений третейских судов и о выдаче исполнительных листов на принудительное исполнение решений третейских судов;Глава 47;;Статья 425. Порядок рассмотрения заявления о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда		res/gpk/article3736.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел VI. Производство по делам об оспаривании решений третейских судов и о выдаче исполнительных листов на принудительное исполнение решений третейских судов;Глава 47;;Статья 426. Основания для отказа в выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда		res/gpk/article3737.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел VI. Производство по делам об оспаривании решений третейских судов и о выдаче исполнительных листов на принудительное исполнение решений третейских судов;Глава 47;;Статья 427. Определение суда о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда		res/gpk/article3738.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;;Раздел VII;;Статья 428. Выдача судом исполнительного листа		res/gpk/article3739.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;;Раздел VII;;Статья 429. Выдача по одному решению суда нескольких исполнительных листов		res/gpk/article3740.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;;Раздел VII;;Статья 430. Выдача судом дубликата исполнительного листа или судебного приказа		res/gpk/article3741.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;;Раздел VII;;Статья 431. Ответственность за утрату исполнительного документа		res/gpk/article3742.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;;Раздел VII;;Статья 432. Перерыв и восстановление срока предъявления исполнительного документа к исполнению		res/gpk/article3743.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;;Раздел VII;;Статья 433. Разъяснение судебного постановления, подлежащего исполнению		res/gpk/article3744.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;;Раздел VII;;Статья 434. Отсрочка или рассрочка исполнения судебного постановления, изменение способа и порядка его исполнения, индексация присужденных денежных сумм		res/gpk/article3745.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;;Раздел VII;;Статья 435. Отложение исполнительных действий		res/gpk/article3746.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;;Раздел VII;;Статья 436. Обязанность судьи приостановить исполнительное производство		res/gpk/article3747.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;;Раздел VII;;Статья 437. Право судьи приостановить исполнительное производство		res/gpk/article3748.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;;Раздел VII;;Статья 438. Возобновление исполнительного производства		res/gpk/article3749.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;;Раздел VII;;Статья 439. Прекращение исполнительного производства		res/gpk/article3750.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;;Раздел VII;;Статья 440. Порядок приостановления или прекращения исполнительного производства		res/gpk/article3751.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;;Раздел VII;;Статья 441. Обжалование действий (бездействия) судебного пристава-исполнителя		res/gpk/article3752.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;;Раздел VII;;Статья 442. Защита прав других лиц при исполнении судебного постановления либо постановления государственного или иного органа		res/gpk/article3753.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;;Раздел VII;;Статья 443. Поворот исполнения решения суда		res/gpk/article3754.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;;Раздел VII;;Статья 444. Порядок поворота исполнения решения суда судом первой инстанции		res/gpk/article3755.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;;Раздел VII;;Статья 445. Порядок поворота исполнения решения суда судами апелляционной, кассационной или надзорной инстанции		res/gpk/article3756.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;;Раздел VII;;Статья 446. Имущество, на которое не может быть обращено взыскание по исполнительным документам		res/gpk/article3757.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава I;;Статья 1. Отношения, регулируемые Кодексом торгового мореплавания Российской Федерации		res/swk/article3758.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава I;;Статья 2. Понятие торгового мореплавания		res/swk/article3759.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава I;;Статья 3. Сфера применения правил, установленных настоящим Кодексом		res/swk/article3760.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава I;;Статья 4. Перевозки и буксировка в сообщении между морскими портами Российской Федерации		res/swk/article3761.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава I;;Статья 5. Государственное управление в области торгового мореплавания		res/swk/article3762.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава I;;Статья 6. Государственный надзор за торговым мореплаванием		res/swk/article3763.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава I;;Статья 7. Судно		res/swk/article3764.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава I;;Статья 8. Судовладелец		res/swk/article3765.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава I;;Статья 9. Морские порты. Портовые власти		res/swk/article3766.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава I;;Статья 10. Вместимость судна		res/swk/article3767.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава I;;Статья 11. Расчетная единица		res/swk/article3768.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава II;§ 1. Собственность на судно ;Статья 12. Субъекты права собственности на судно		res/swk/article3769.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава II;§ 1. Собственность на судно ;Статья 13. Права собственника судна		res/swk/article3770.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава II;§ 1. Собственность на судно ;Статья 14. Передача судна в доверительное управление		res/swk/article3771.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава II;§ 2. Флаг и национальность судна ;Статья 15. Право плавания под Государственным флагом Российской Федерации		res/swk/article3772.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава II;§ 2. Флаг и национальность судна ;Статья 16. Возникновение права плавания под Государственным флагом Российской Федерации		res/swk/article3773.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава II;§ 2. Флаг и национальность судна ;Статья 17. Национальность судна		res/swk/article3774.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава II;§ 2. Флаг и национальность судна ;Статья 18. Утрата судном права плавания под Государственным флагом Российской Федерации		res/swk/article3775.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава II;§ 2. Флаг и национальность судна ;Статья 19. Временный перевод судна под флаг иностранного государства		res/swk/article3776.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава II;§ 3. Идентификация судна ;Статья 20. Название судна		res/swk/article3777.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава II;§ 3. Идентификация судна ;Статья 21. Позывной сигнал		res/swk/article3778.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава II;§ 4. Технический надзор за судами и судовые документы ;Статья 22. Органы технического надзора и классификации судов		res/swk/article3779.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава II;§ 4. Технический надзор за судами и судовые документы ;Статья 23. Технический надзор за судами		res/swk/article3780.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава II;§ 4. Технический надзор за судами и судовые документы ;Статья 24. Классификация судов		res/swk/article3781.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава II;§ 4. Технический надзор за судами и судовые документы ;Статья 25. Основные судовые документы		res/swk/article3782.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава II;§ 4. Технический надзор за судами и судовые документы ;Статья 26. Дополнительные судовые документы		res/swk/article3783.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава II;§ 4. Технический надзор за судами и судовые документы ;Статья 27. Судовые документы для некоторых категорий судов		res/swk/article3784.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава II;§ 4. Технический надзор за судами и судовые документы ;Статья 28. Судовые документы для судов заграничного плавания		res/swk/article3785.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава II;§ 4. Технический надзор за судами и судовые документы ;Статья 29. Органы, выдающие судовые документы		res/swk/article3786.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава II;§ 4. Технический надзор за судами и судовые документы ;Статья 30. Признание судовых документов судна, плавающего под флагом иностранного государства		res/swk/article3787.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава II;§ 4. Технический надзор за судами и судовые документы ;Статья 31. Требования, предъявляемые к судовым документам		res/swk/article3788.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава II;§ 4. Технический надзор за судами и судовые документы ;Статья 32. Правила ведения судовых документов. Хранение судового журнала		res/swk/article3789.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава III;;Статья 33. Реестры судов Российской Федерации		res/swk/article3790.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава III;;Статья 34. Суда, используемые только для правительственной некоммерческой службы		res/swk/article3791.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава III;;Статья 35. Органы, осуществляющие регистрацию судов		res/swk/article3792.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава III;;Статья 36. Государственная пошлина		res/swk/article3793.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава III;;Статья 37. Условия регистрации судов		res/swk/article3794.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава III;;Статья 38. Регистрация судна, зафрахтованного по договору фрахтования судна без экипажа (бербоут-чартеру) (в ред. Федерального закона от 20.12.2005 N 168-ФЗ)		res/swk/article3795.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава III;;Статья 39. Сведения, подлежащие внесению в Государственный судовой реестр или судовую книгу		res/swk/article3796.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава III;;Статья 40. Сведения, подлежащие внесению в бербоут-чартерный реестр и Российский международный реестр судов (в ред. Федерального закона от 20.12.2005 N 168-ФЗ)		res/swk/article3797.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава III;;Статья 41. Обязанность информировать об изменении сведений, вносимых в реестры судов		res/swk/article3798.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава III;;Статья 42. Первоначальная регистрация судна в Государственном судовом реестре, Российском международном реестре судов или судовой книге (в ред. Федерального закона от 20.12.2005 N 168-ФЗ)		res/swk/article3799.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава III;;Статья 43. Изменение порта (места) регистрации судна		res/swk/article3800.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава III;;Статья 44. Повторная регистрация судна		res/swk/article3801.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава III;;Статья 45. Утрата судовых документов, подтверждающих регистрацию судна		res/swk/article3802.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава III;;Статья 46. Отказ в регистрации судна и прав на него		res/swk/article3803.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава III;;Статья 47. Исключение судна из Государственного судового реестра, Российского международного реестра судов или судовой книги (в ред. Федерального закона от 20.12.2005 N 168-ФЗ)		res/swk/article3804.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава III;;Статья 48. Судно, пропавшее без вести		res/swk/article3805.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава III;;Статья 49. Судно, конструктивно погибшее		res/swk/article3806.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава III;;Статья 50. Открытый характер реестров судов		res/swk/article3807.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава III;;Статья 51. Ответственность за нарушение правил регистрации судов		res/swk/article3808.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IV;§ 1. Экипаж судна ;Статья 52. Состав экипажа судна		res/swk/article3809.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IV;§ 1. Экипаж судна ;Статья 53. Минимальный состав экипажа судна		res/swk/article3810.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IV;§ 1. Экипаж судна ;Статья 54. Дипломирование членов экипажа судна		res/swk/article3811.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IV;§ 1. Экипаж судна ;Статья 55. Требования к состоянию здоровья лиц, допускаемых к работе на судне		res/swk/article3812.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IV;§ 1. Экипаж судна ;Статья 56. Гражданство членов экипажа судна		res/swk/article3813.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IV;§ 1. Экипаж судна ;Статья 57. Трудовые отношения на судне		res/swk/article3814.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IV;§ 1. Экипаж судна ;Статья 58. Репатриация членов экипажа судна		res/swk/article3815.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IV;§ 1. Экипаж судна ;Статья 59. Имущество члена экипажа судна		res/swk/article3816.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IV;§ 1. Экипаж судна ;Статья 60. Обязанности судовладельца		res/swk/article3817.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IV;§ 2. Капитан судна ;Статья 61. Управление судном и другие обязанности капитана судна		res/swk/article3818.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IV;§ 2. Капитан судна ;Статья 62. Обязанность оказать помощь любому лицу, терпящему бедствие на море		res/swk/article3819.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IV;§ 2. Капитан судна ;Статья 63. Обязанность оказать помощь после столкновения судов		res/swk/article3820.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IV;§ 2. Капитан судна ;Статья 64. Обязанность капитана судна оказать неотложную медицинскую помощь		res/swk/article3821.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IV;§ 2. Капитан судна ;Статья 65. Обязанность капитана судна в случае военных действий или иных случаях военной опасности		res/swk/article3822.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IV;§ 2. Капитан судна ;Статья 66. Оставление судна его экипажем		res/swk/article3823.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IV;§ 2. Капитан судна ;Статья 67. Поддержание порядка на судне		res/swk/article3824.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IV;§ 2. Капитан судна ;Статья 68. Взаимоотношения капитана судна, других членов экипажа судна и консульских учреждений Российской Федерации		res/swk/article3825.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IV;§ 2. Капитан судна ;Статья 69. Капитан судна как орган дознания		res/swk/article3826.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IV;§ 2. Капитан судна ;Статья 70. Обязанности капитана судна в случаях оставления завещания, рождения на судне ребенка и смерти на судне		res/swk/article3827.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IV;§ 2. Капитан судна ;Статья 71. Капитан судна как представитель судовладельца и грузовладельца		res/swk/article3828.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IV;§ 2. Капитан судна ;Статья 72. Неотложная надобность в деньгах для продолжения плавания		res/swk/article3829.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IV;§ 2. Капитан судна ;Статья 73. Возложение обязанностей капитана судна на старшего помощника капитана судна		res/swk/article3830.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава V;;Статья 74. Капитан морского порта		res/swk/article3831.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава V;;Статья 75. Подчиненность капитана морского порта		res/swk/article3832.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава V;;Статья 76. Функции капитана морского торгового порта и капитана морского рыбного порта		res/swk/article3833.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава V;;Статья 77. Функции капитанов морских специализированных портов		res/swk/article3834.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава V;;Статья 78. Распоряжения капитана морского порта		res/swk/article3835.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава V;;Статья 79. Контроль за судами		res/swk/article3836.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава V;;Статья 80. Разрешение на выход судов из морского порта		res/swk/article3837.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава V;;Статья 81. Задержание судна и груза портовыми властями		res/swk/article3838.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава V;;Статья 82. Строительство в зоне действия средств навигационной обстановки		res/swk/article3839.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава V;;Статья 83. Привлечение судов к спасанию людей и судов		res/swk/article3840.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава V;;Статья 84. Ответственность за нарушение правил, касающихся безопасности мореплавания и порядка в порту		res/swk/article3841.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VI;§ 1. Лоцманская проводка судов ;Статья 85. Сфера применения правил, установленных настоящей главой		res/swk/article3842.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VI;§ 1. Лоцманская проводка судов ;Статья 86. Цели лоцманской проводки судов		res/swk/article3843.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VI;§ 1. Лоцманская проводка судов ;Статья 87. Морские лоцманы		res/swk/article3844.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VI;§ 1. Лоцманская проводка судов ;Статья 88. Государственный надзор за деятельностью организаций, осуществляющих лоцманскую проводку судов		res/swk/article3845.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VI;§ 1. Лоцманская проводка судов ;Статья 89. Установление районов обязательной и районов необязательной лоцманской проводки судов		res/swk/article3846.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VI;§ 1. Лоцманская проводка судов ;Статья 90. Обязательная лоцманская проводка судов		res/swk/article3847.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VI;§ 1. Лоцманская проводка судов ;Статья 91. Необязательная лоцманская проводка судов		res/swk/article3848.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VI;§ 1. Лоцманская проводка судов ;Статья 92. Выполнение лоцманом обязанностей публично-правового характера		res/swk/article3849.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VI;§ 2. Взаимоотношения лоцмана и капитана судна ;Статья 93. Лоцманское удостоверение		res/swk/article3850.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VI;§ 2. Взаимоотношения лоцмана и капитана судна ;Статья 94. Обеспечение безопасной посадки и безопасной высадки лоцмана		res/swk/article3851.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VI;§ 2. Взаимоотношения лоцмана и капитана судна ;Статья 95. Объявление капитаном судна данных о судне		res/swk/article3852.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VI;§ 2. Взаимоотношения лоцмана и капитана судна ;Статья 96. Взаимоотношения капитана судна и лоцмана		res/swk/article3853.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VI;§ 2. Взаимоотношения лоцмана и капитана судна ;Статья 97. Распоряжения лоцмана рулевому		res/swk/article3854.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VI;§ 2. Взаимоотношения лоцмана и капитана судна ;Статья 98. Временное оставление мостика капитаном судна		res/swk/article3855.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VI;§ 2. Взаимоотношения лоцмана и капитана судна ;Статья 99. Приостановление лоцманской проводки судна лоцманом		res/swk/article3856.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VI;§ 2. Взаимоотношения лоцмана и капитана судна ;Статья 100. Оставление судна лоцманом		res/swk/article3857.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VI;§ 2. Взаимоотношения лоцмана и капитана судна ;Статья 101. Возвращение лоцмана		res/swk/article3858.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VI;§ 2. Взаимоотношения лоцмана и капитана судна ;Статья 102. Ответственность лоцмана и капитана судна		res/swk/article3859.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VI;§ 3. Ответственность за ненадлежащую лоцманскую проводку судна. лоцманский сбор ;Статья 103. Ответственность за ненадлежащую лоцманскую проводку судна		res/swk/article3860.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VI;§ 3. Ответственность за ненадлежащую лоцманскую проводку судна. лоцманский сбор ;Статья 104. Ограничение ответственности и утрата права на ограничение ответственности		res/swk/article3861.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VI;§ 3. Ответственность за ненадлежащую лоцманскую проводку судна. лоцманский сбор ;Статья 105. Ответственность перед третьими лицами		res/swk/article3862.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VI;§ 3. Ответственность за ненадлежащую лоцманскую проводку судна. лоцманский сбор ;Статья 106. Лоцманский сбор		res/swk/article3863.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VII;;Статья 107. Сфера применения правил, установленных настоящей главой		res/swk/article3864.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VII;;Статья 108. Подъем затонувшего имущества его собственником		res/swk/article3865.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VII;;Статья 109. Обязанность собственника поднять затонувшее имущество		res/swk/article3866.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VII;;Статья 110. Права собственника на затонувшее имущество		res/swk/article3867.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VII;;Статья 111. Подъем, удаление или уничтожение затонувшего имущества портовыми властями		res/swk/article3868.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VII;;Статья 112. Истребование поднятого затонувшего имущества его собственником		res/swk/article3869.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VII;;Статья 113. Право портовых властей на полное возмещение понесенных ими расходов		res/swk/article3870.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VII;;Статья 114. Случайно поднятое затонувшее имущество		res/swk/article3871.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 1. Общие положения ;Статья 115. Определение и виды договора морской перевозки груза		res/swk/article3872.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 1. Общие положения ;Статья 116. Применение правил, установленных настоящей главой		res/swk/article3873.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 1. Общие положения ;Статья 117. Форма договора морской перевозки груза		res/swk/article3874.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 1. Общие положения ;Статья 118. Долгосрочный договор об организации морских перевозок грузов и его соотношение с договором морской перевозки груза		res/swk/article3875.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 1. Общие положения ;Статья 119. Соотношение чартера и коносамента		res/swk/article3876.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 1. Общие положения ;Статья 120. Содержание чартера		res/swk/article3877.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 1. Общие положения ;Статья 121. Уступка прав по чартеру		res/swk/article3878.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 1. Общие положения ;Статья 122. Применение правил, установленных настоящей главой, к перевозкам грузов в каботаже		res/swk/article3879.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 1. Общие положения ;Статья 123. Временное прекращение или ограничение приема грузов для перевозок		res/swk/article3880.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 2. Подача судна и погрузка груза ;Статья 124. Мореходное состояние судна		res/swk/article3881.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 2. Подача судна и погрузка груза ;Статья 125. Замена судна		res/swk/article3882.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 2. Подача судна и погрузка груза ;Статья 126. Порт погрузки		res/swk/article3883.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 2. Подача судна и погрузка груза ;Статья 127. Место погрузки груза		res/swk/article3884.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 2. Подача судна и погрузка груза ;Статья 128. Срок подачи судна		res/swk/article3885.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 2. Подача судна и погрузка груза ;Статья 129. Уведомление о готовности судна к погрузке груза		res/swk/article3886.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 2. Подача судна и погрузка груза ;Статья 130. Сталийное время		res/swk/article3887.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 2. Подача судна и погрузка груза ;Статья 131. Контрсталийное время		res/swk/article3888.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 2. Подача судна и погрузка груза ;Статья 132. Плата за контрсталийное время		res/swk/article3889.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 2. Подача судна и погрузка груза ;Статья 133. Вознаграждение за досрочное окончание погрузки груза		res/swk/article3890.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 2. Подача судна и погрузка груза ;Статья 134. Право перевозчика отправить судно в плавание по истечении контрсталийного времени		res/swk/article3891.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 2. Подача судна и погрузка груза ;Статья 135. Возмещение убытков за задержку судна		res/swk/article3892.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 2. Подача судна и погрузка груза ;Статья 136. Досрочное отправление судна в плавание по требованию фрахтователя		res/swk/article3893.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 2. Подача судна и погрузка груза ;Статья 137. Удаление постороннего груза		res/swk/article3894.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 2. Подача судна и погрузка груза ;Статья 138. Палубный груз		res/swk/article3895.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 2. Подача судна и погрузка груза ;Статья 139. Упаковка и маркировка груза		res/swk/article3896.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 2. Подача судна и погрузка груза ;Статья 140. Замена груза		res/swk/article3897.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 2. Подача судна и погрузка груза ;Статья 141. Документы, касающиеся груза		res/swk/article3898.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 3. Коносамент ;Статья 142. Выдача коносамента		res/swk/article3899.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 3. Коносамент ;Статья 143. Выдача иного документа вместо коносамента		res/swk/article3900.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 3. Коносамент ;Статья 144. Содержание коносамента		res/swk/article3901.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 3. Коносамент ;Статья 145. Оговорки в коносаменте. Доказательственная сила коносамента		res/swk/article3902.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 3. Коносамент ;Статья 146. Виды коносамента		res/swk/article3903.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 3. Коносамент ;Статья 147. Множественность экземпляров коносамента		res/swk/article3904.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 3. Коносамент ;Статья 148. Передача коносамента		res/swk/article3905.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 3. Коносамент ;Статья 149. Право распоряжения грузом		res/swk/article3906.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 4. Исполнение договора морской перевозки груза ;Статья 150. Обязанности перевозчика в отношении груза		res/swk/article3907.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 4. Исполнение договора морской перевозки груза ;Статья 151. Опасный груз		res/swk/article3908.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 4. Исполнение договора морской перевозки груза ;Статья 152. Срок и маршрут перевозки груза		res/swk/article3909.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 4. Исполнение договора морской перевозки груза ;Статья 153. Препятствия заходу судна в порт назначения		res/swk/article3910.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 5. Прекращение обязательств по договору морской перевозки груза ;Статья 154. Отказ перевозчика от исполнения договора морской перевозки груза		res/swk/article3911.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 5. Прекращение обязательств по договору морской перевозки груза ;Статья 155. Отказ отправителя или фрахтователя от исполнения договора морской перевозки груза		res/swk/article3912.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 5. Прекращение обязательств по договору морской перевозки груза ;Статья 156. Отказ от исполнения договора морской перевозки груза каждой из его сторон		res/swk/article3913.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 5. Прекращение обязательств по договору морской перевозки груза ;Статья 157. Прекращение договора морской перевозки груза вследствие невозможности его исполнения		res/swk/article3914.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 6. Выгрузка и выдача груза ;Статья 158. Лицо, имеющее право на получение груза		res/swk/article3915.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 6. Выгрузка и выдача груза ;Статья 159. Сдача груза на хранение		res/swk/article3916.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 6. Выгрузка и выдача груза ;Статья 160. Платежи при выдаче груза получателю. Право удержания груза		res/swk/article3917.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 6. Выгрузка и выдача груза ;Статья 161. Осмотр груза или проверка его состояния		res/swk/article3918.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 6. Выгрузка и выдача груза ;Статья 162. Заявление об утрате или о повреждении груза		res/swk/article3919.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 7. Фрахт ;Статья 163. Платежи при перевозках грузов		res/swk/article3920.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 7. Фрахт ;Статья 164. Размер фрахта		res/swk/article3921.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 7. Фрахт ;Статья 165. Фрахт за груз, утраченный при его перевозке		res/swk/article3922.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 8. Ответственность перевозчика, отправителя и фрахтователя ;Статья 166. Ответственность перевозчика		res/swk/article3923.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 8. Ответственность перевозчика, отправителя и фрахтователя ;Статья 167. Навигационная ошибка		res/swk/article3924.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 8. Ответственность перевозчика, отправителя и фрахтователя ;Статья 168. Освобождение перевозчика от ответственности при наличии признаков, свидетельствующих о сохранности груза		res/swk/article3925.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 8. Ответственность перевозчика, отправителя и фрахтователя ;Статья 169. Исчисление размера ответственности перевозчика за утрату или повреждение груза		res/swk/article3926.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 8. Ответственность перевозчика, отправителя и фрахтователя ;Статья 170. Ограничение ответственности перевозчика		res/swk/article3927.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 8. Ответственность перевозчика, отправителя и фрахтователя ;Статья 171. Требования к перевозчику, его работникам и агентам		res/swk/article3928.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 8. Ответственность перевозчика, отправителя и фрахтователя ;Статья 172. Утрата права на ограничение ответственности		res/swk/article3929.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 8. Ответственность перевозчика, отправителя и фрахтователя ;Статья 173. Ответственность фактического перевозчика		res/swk/article3930.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 8. Ответственность перевозчика, отправителя и фрахтователя ;Статья 174. Сквозная перевозка груза		res/swk/article3931.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 8. Ответственность перевозчика, отправителя и фрахтователя ;Статья 175. Соглашение об освобождении перевозчика от ответственности или уменьшении пределов его ответственности		res/swk/article3932.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;§ 8. Ответственность перевозчика, отправителя и фрахтователя ;Статья 176. Ответственность отправителя и фрахтователя		res/swk/article3933.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IX;;Статья 177. Определение договора морской перевозки пассажира		res/swk/article3934.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IX;;Статья 178. Применение правил, установленных настоящей главой		res/swk/article3935.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IX;;Статья 179. Перевозочные документы		res/swk/article3936.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IX;;Статья 180. Багаж и каютный багаж		res/swk/article3937.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IX;;Статья 181. Плата за проезд пассажира и плата за провоз его багажа		res/swk/article3938.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IX;;Статья 182. Периоды перевозки пассажира		res/swk/article3939.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IX;;Статья 183. Отказ пассажира от договора морской перевозки пассажира		res/swk/article3940.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IX;;Статья 184. Отказ перевозчика от исполнения договора морской перевозки пассажира		res/swk/article3941.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IX;;Статья 185. Изменение договора морской перевозки пассажира		res/swk/article3942.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IX;;Статья 186. Ответственность перевозчика		res/swk/article3943.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IX;;Статья 187. Фактический перевозчик		res/swk/article3944.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IX;;Статья 188. Утрата и повреждение ценностей		res/swk/article3945.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IX;;Статья 189. Умысел или грубая неосторожность пассажира		res/swk/article3946.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IX;;Статья 190. Пределы ответственности перевозчика		res/swk/article3947.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IX;;Статья 191. Повышение пределов ответственности перевозчика		res/swk/article3948.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IX;;Статья 192. Применение пределов ответственности		res/swk/article3949.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IX;;Статья 193. Утрата права на ограничение ответственности		res/swk/article3950.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IX;;Статья 194. Заявление об утрате или о повреждении багажа		res/swk/article3951.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IX;;Статья 195. Соглашение об освобождении перевозчика от ответственности или уменьшении пределов его ответственности		res/swk/article3952.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IX;;Статья 196. Ответственность перевозчика за задержку отправления судна или прибытие судна с опозданием		res/swk/article3953.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IX;;Статья 197. Сфера применения правил, установленных настоящей главой		res/swk/article3954.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава X;;Статья 198. Определение договора фрахтования судна на время (тайм-чартера)		res/swk/article3955.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава X;;Статья 199. Применение правил, установленных настоящей главой		res/swk/article3956.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава X;;Статья 200. Содержание тайм-чартера		res/swk/article3957.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава X;;Статья 201. Форма тайм-чартера		res/swk/article3958.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава X;;Статья 202. Договор субфрахтования судна на время (субтайм-чартер)		res/swk/article3959.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава X;;Статья 203. Мореходное состояние судна		res/swk/article3960.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава X;;Статья 204. Обязанности фрахтователя по коммерческой эксплуатации судна и его возврату		res/swk/article3961.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава X;;Статья 205. Ответственность фрахтователя перед грузовладельцем		res/swk/article3962.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава X;;Статья 206. Подчиненность членов экипажа судна		res/swk/article3963.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава X;;Статья 207. Освобождение фрахтователя от ответственности за убытки, причиненные спасанием, гибелью или повреждением судна		res/swk/article3964.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава X;;Статья 208. Уплата фрахта		res/swk/article3965.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава X;;Статья 209. Гибель судна и уплата фрахта		res/swk/article3966.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава X;;Статья 210. Вознаграждение за оказание услуг по спасанию		res/swk/article3967.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XI;;Статья 211. Определение договора фрахтования судна без экипажа (бербоут-чартера)		res/swk/article3968.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XI;;Статья 212. Применение правил, установленных настоящей главой		res/swk/article3969.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XI;;Статья 213. Содержание бербоут-чартера		res/swk/article3970.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XI;;Статья 214. Форма бербоут-чартера		res/swk/article3971.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XI;;Статья 215. Договор субфрахтования судна без экипажа (суббербоут-чартер)		res/swk/article3972.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XI;;Статья 216. Мореходное состояние судна		res/swk/article3973.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XI;;Статья 217. Экипаж судна		res/swk/article3974.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XI;;Статья 218. Обязанности фрахтователя по эксплуатации судна и его возврату		res/swk/article3975.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XI;;Статья 219. Ответственность фрахтователя перед третьими лицами		res/swk/article3976.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XI;;Статья 220. Убытки, причиненные спасанием, гибелью или повреждением судна		res/swk/article3977.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XI;;Статья 221. Уплата фрахта судовладельцу		res/swk/article3978.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XI;;Статья 222. Недопустимость изъятия судна		res/swk/article3979.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XI;;Статья 223. Выкуп судна		res/swk/article3980.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XI;;Статья 224. Ответственность за недостатки выкупленного судна		res/swk/article3981.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XII;;Статья 225. Определение договора буксировки		res/swk/article3982.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XII;;Статья 226. Применение правил, установленных настоящей главой		res/swk/article3983.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XII;;Статья 227. Форма договора буксировки		res/swk/article3984.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XII;;Статья 228. Обязанности сторон договора буксировки		res/swk/article3985.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XII;;Статья 229. Ответственность при морской буксировке		res/swk/article3986.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XII;;Статья 230. Ответственность при портовой буксировке		res/swk/article3987.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XII;;Статья 231. Ответственность при буксировке в ледовых условиях		res/swk/article3988.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIII;;Статья 232. Определение договора морского агентирования		res/swk/article3989.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIII;;Статья 233. Применение правил, установленных настоящей главой		res/swk/article3990.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIII;;Статья 234. Ограничение общих полномочий морского агента		res/swk/article3991.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIII;;Статья 235. Действия морского агента в интересах разных сторон		res/swk/article3992.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIII;;Статья 236. Договор морского субагентирования		res/swk/article3993.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIII;;Статья 237. Права и обязанности морского агента		res/swk/article3994.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIII;;Статья 238. Обязанности судовладельца		res/swk/article3995.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIII;;Статья 239. Прекращение договора морского агентирования		res/swk/article3996.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIV;;Статья 240. Определение договора морского посредничества		res/swk/article3997.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIV;;Статья 241. Применение правил, установленных настоящей главой		res/swk/article3998.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIV;;Статья 242. Совершение морским брокером действий морского агента		res/swk/article3999.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIV;;Статья 243. Действия морского брокера в интересах обеих сторон		res/swk/article4000.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIV;;Статья 244. Вознаграждение услуг морского брокера		res/swk/article4001.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIV;;Статья 245. Обязанность морского брокера отчитаться		res/swk/article4002.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;;Статья 246. Определение договора морского страхования		res/swk/article4003.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;;Статья 247. Применение правил, установленных настоящей главой		res/swk/article4004.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;;Статья 248. Форма договора морского страхования		res/swk/article4005.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;;Статья 249. Объект морского страхования		res/swk/article4006.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;;Статья 250. Информация о риске		res/swk/article4007.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;;Статья 251. Страховой полис и условия страхования		res/swk/article4008.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;;Статья 252. Страховая премия		res/swk/article4009.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;;Статья 253. Выгодоприобретатель		res/swk/article4010.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;;Статья 254. Обязанности страхователя и выгодоприобретателя		res/swk/article4011.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;;Статья 255. Права страхователя по договору морского страхования в пользу выгодоприобретателя		res/swk/article4012.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;;Статья 256. Представление страхового полиса при выплате страхового возмещения		res/swk/article4013.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;;Статья 257. Последствия отчуждения застрахованного груза		res/swk/article4014.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;;Статья 258. Последствия отчуждения застрахованного судна		res/swk/article4015.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;;Статья 259. Страховая сумма		res/swk/article4016.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;;Статья 260. Двойное страхование		res/swk/article4017.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;;Статья 261. Возникновение убытков до заключения договора морского страхования или их отсутствие		res/swk/article4018.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;;Статья 262. Генеральный полис		res/swk/article4019.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;;Статья 263. Информация о грузах		res/swk/article4020.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;;Статья 264. Страховые полисы или страховые сертификаты отдельных отправок грузов		res/swk/article4021.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;;Статья 265. Умысел и грубая неосторожность страхователя или выгодоприобретателя		res/swk/article4022.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;;Статья 266. Освобождение страховщика от ответственности при страховании судна		res/swk/article4023.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;;Статья 267. Освобождение страховщика от ответственности при страховании груза		res/swk/article4024.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;;Статья 268. Освобождение страховщика от ответственности при страховании фрахта		res/swk/article4025.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;;Статья 269. Убытки вследствие ядерного инцидента		res/swk/article4026.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;;Статья 270. Убытки вследствие военных или иных действий		res/swk/article4027.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;;Статья 271. Последствия изменения риска		res/swk/article4028.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;;Статья 272. Предотвращение или уменьшение убытков		res/swk/article4029.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;;Статья 273. Обеспечение страховщиком взносов по общей аварии		res/swk/article4030.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;;Статья 274. Охрана интересов страховщика при составлении диспаши		res/swk/article4031.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;;Статья 275. Возмещение расходов страхователя		res/swk/article4032.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;;Статья 276. Ответственность страховщика сверх страховой суммы		res/swk/article4033.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;;Статья 277. Пропажа судна без вести		res/swk/article4034.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;;Статья 278. Абандон		res/swk/article4035.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;;Статья 279. Заявление об абандоне		res/swk/article4036.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;;Статья 280. Возврат страхового возмещения		res/swk/article4037.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;;Статья 281. Переход к страховщику прав страхователя или выгодоприобретателя на возмещение ущерба (суброгация)		res/swk/article4038.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;;Статья 282. Передача страховщику документов и доказательств		res/swk/article4039.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;;Статья 283. Последствия возмещения убытков третьими лицами		res/swk/article4040.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;;Статья 284. Понятие общей аварии и принципы ее распределения		res/swk/article4041.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;;Статья 285. Применение правил, установленных настоящей главой		res/swk/article4042.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;;Статья 286. Общая авария, вызванная заходом судна в место убежища		res/swk/article4043.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;;Статья 287. Расходы на перемещение на борту судна, выгрузку либо обратную погрузку груза, топлива или предметов снабжения		res/swk/article4044.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;;Статья 288. Временный ремонт судна		res/swk/article4045.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;;Статья 289. Расходы, вызванные задержкой судна ради общей безопасности		res/swk/article4046.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;;Статья 290. Последствия признания судна непригодным к плаванию или отказа судна от продолжения рейса		res/swk/article4047.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;;Статья 291. Общая авария, вызванная расходами на спасание		res/swk/article4048.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;;Статья 292. Общая авария, вызванная принятием мер по спасанию		res/swk/article4049.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;;Статья 293. Расходы, вызванные мерами по предотвращению или уменьшению ущерба окружающей среде		res/swk/article4050.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;;Статья 294. Убытки от повреждения или гибели груза, топлива либо предметов снабжения		res/swk/article4051.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;;Статья 295. Убытки от потери фрахта		res/swk/article4052.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;;Статья 296. Заменяющие расходы		res/swk/article4053.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;;Статья 297. Убытки, не признаваемые общей аварией (частная авария)		res/swk/article4054.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;;Статья 298. Убытки от повреждения судна, его машин или принадлежностей		res/swk/article4055.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;;Статья 299. Скидки «за новое вместо старого»		res/swk/article4056.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;;Статья 300. Убытки от гибели судна		res/swk/article4057.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;;Статья 301. Убытки от гибели или повреждения груза		res/swk/article4058.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;;Статья 302. Предоставление средств на расходы, возмещаемые в порядке распределения общей аварии		res/swk/article4059.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;;Статья 303. Проценты на убытки, возмещаемые в порядке распределения общей аварии		res/swk/article4060.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;;Статья 304. Контрибуционная стоимость имущества		res/swk/article4061.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;;Статья 305. Диспаша и диспашеры		res/swk/article4062.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;;Статья 306. Доказательства и материалы, на основании которых составляется диспаша		res/swk/article4063.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;;Статья 307. Сбор за составление диспаши		res/swk/article4064.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;;Статья 308. Исправление и оспаривание диспаши		res/swk/article4065.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;;Статья 309. Исполнение диспаши		res/swk/article4066.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVII;;Статья 310. Сфера применения правил, установленных настоящей главой		res/swk/article4067.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVII;;Статья 311. Обстоятельства, исключающие ответственность		res/swk/article4068.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVII;;Статья 312. Вина одного из судов в столкновении		res/swk/article4069.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVII;;Статья 313. Вина двух или более судов в столкновении		res/swk/article4070.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVII;;Статья 314. Вина лоцмана в столкновении судов		res/swk/article4071.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVII;;Статья 315. Презумпция невиновности судов		res/swk/article4072.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVIII;;Статья 316. Основания ответственности собственника судна		res/swk/article4073.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVIII;;Статья 317. Освобождение собственника судна от ответственности		res/swk/article4074.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVIII;;Статья 318. Умысел или грубая неосторожность потерпевшего лица		res/swk/article4075.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVIII;;Статья 319. Солидарная ответственность собственников двух или более судов		res/swk/article4076.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVIII;;Статья 320. Ограничение ответственности собственника судна		res/swk/article4077.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVIII;;Статья 321. Утрата права на ограничение ответственности		res/swk/article4078.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVIII;;Статья 322. Фонд ограничения ответственности		res/swk/article4079.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVIII;;Статья 323. Страхование или иное финансовое обеспечение ответственности		res/swk/article4080.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVIII;;Статья 324. Свидетельство о страховании или об ином финансовом обеспечении гражданской ответственности за ущерб от загрязнения нефтью		res/swk/article4081.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVIII;;Статья 325. Иск о возмещении ущерба от загрязнения		res/swk/article4082.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XX;;Статья 337. Сфера применения правил, установленных настоящей главой		res/swk/article4083.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XX;;Статья 338. Договоры о спасании		res/swk/article4084.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XX;;Статья 339. Недействительность договоров или их изменение		res/swk/article4085.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XX;;Статья 340. Обязанности спасателя, владельца судна и капитана судна		res/swk/article4086.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XX;;Статья 341. Условия вознаграждения		res/swk/article4087.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XX;;Статья 342. Критерии установления вознаграждения		res/swk/article4088.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XX;;Статья 343. Специальная компенсация		res/swk/article4089.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XX;;Статья 344. Распределение вознаграждения между спасателями		res/swk/article4090.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XX;;Статья 345. Распределение вознаграждения между судовладельцем и членами экипажа судна		res/swk/article4091.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XX;;Статья 346. Спасание людей		res/swk/article4092.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XX;;Статья 347. Услуги, оказанные в ходе исполнения договора		res/swk/article4093.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XX;;Статья 348. Последствия неправильного поведения спасателя		res/swk/article4094.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XX;;Статья 349. Запрещение спасательных операций		res/swk/article4095.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XX;;Статья 350. Принадлежность судов одному и тому же владельцу		res/swk/article4096.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XX;;Статья 351. Обязанность предоставить обеспечение требования спасателя		res/swk/article4097.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XX;;Статья 352. Промежуточный платеж		res/swk/article4098.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XX;;Статья 353. Спасательные операции, контролируемые публичными властями		res/swk/article4099.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIX;;Статья 326. Сфера применения правил, установленных настоящей главой		res/swk/article4100.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIX;;Статья 327. Основания ответственности собственника судна		res/swk/article4101.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIX;;Статья 328. Освобождение собственника судна от ответственности		res/swk/article4102.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIX;;Статья 329. Умысел или грубая неосторожность потерпевшего лица		res/swk/article4103.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIX;;Статья 330. Солидарная ответственность собственников двух или более судов		res/swk/article4104.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIX;;Статья 331. Ограничение ответственности собственника судна		res/swk/article4105.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIX;;Статья 332. Утрата права на ограничение ответственности		res/swk/article4106.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIX;;Статья 333. Фонд ограничения ответственности		res/swk/article4107.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIX;;Статья 334. Страхование или иное финансовое обеспечение ответственности		res/swk/article4108.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIX;;Статья 335. Свидетельство о страховании или об ином финансовом обеспечении ответственности за ущерб, причиненный опасными и вредными веществами		res/swk/article4109.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIX;;Статья 336. Иск о возмещении ущерба		res/swk/article4110.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXI;;Статья 354. Лица, имеющие право на ограничение ответственности		res/swk/article4111.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXI;;Статья 355. Требования, по которым ответственность может быть ограничена		res/swk/article4112.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXI;;Статья 356. Исключения из ограничения ответственности		res/swk/article4113.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXI;;Статья 357. Поведение, препятствующее ограничению ответственности		res/swk/article4114.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXI;;Статья 358. Встречное требование		res/swk/article4115.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXI;;Статья 359. Общие пределы ответственности		res/swk/article4116.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXI;;Статья 360. Предел ответственности по требованиям пассажиров		res/swk/article4117.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXI;;Статья 361. Объединение требований		res/swk/article4118.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXI;;Статья 362. Ограничение ответственности без создания фонда ограничения ответственности		res/swk/article4119.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXI;;Статья 363. Создание фонда ограничения ответственности		res/swk/article4120.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXI;;Статья 364. Распределение фонда ограничения ответственности		res/swk/article4121.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXI;;Статья 365. Препятствия для других исков		res/swk/article4122.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXI;;Статья 366. Сфера применения правил, установленных настоящей главой		res/swk/article4123.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXII;§ 1. Морской залог на судно ;Статья 367. Требования, которые обеспечиваются морским залогом на судно		res/swk/article4124.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXII;§ 1. Морской залог на судно ;Статья 368. Преимущественное удовлетворение требований, обеспеченных морским залогом на судно		res/swk/article4125.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXII;§ 1. Морской залог на судно ;Статья 369. Очередность удовлетворения требований, обеспеченных морским залогом на судно, между собой		res/swk/article4126.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXII;§ 1. Морской залог на судно ;Статья 370. Особенность морского залога на судно		res/swk/article4127.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXII;§ 1. Морской залог на судно ;Статья 371. Прекращение морского залога на судно		res/swk/article4128.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXII;§ 1. Морской залог на судно ;Статья 372. Уступка или переход требований		res/swk/article4129.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXII;§ 1. Морской залог на судно ;Статья 373. Право удержания судна или строящегося судна		res/swk/article4130.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXII;§ 2. Ипотека судна или строящегося судна ;Статья 374. Установление ипотеки судна или строящегося судна		res/swk/article4131.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXII;§ 2. Ипотека судна или строящегося судна ;Статья 375. Предмет ипотеки судна или строящегося судна		res/swk/article4132.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXII;§ 2. Ипотека судна или строящегося судна ;Статья 376. Регистрация ипотеки судна или строящегося судна		res/swk/article4133.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXII;§ 2. Ипотека судна или строящегося судна ;Статья 377. Порядок регистрации ипотеки судна или строящегося судна		res/swk/article4134.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXII;§ 2. Ипотека судна или строящегося судна ;Статья 378. Защита интересов залогодержателя ипотеки судна или строящегося судна		res/swk/article4135.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXII;§ 2. Ипотека судна или строящегося судна ;Статья 379. Преимущественное удовлетворение требований, вытекающих из обязательств, обеспеченных ипотекой судна или строящегося судна		res/swk/article4136.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXII;§ 2. Ипотека судна или строящегося судна ;Статья 380. Очередность удовлетворения требований, вытекающих из обязательств, обеспеченных ипотекой судна или строящегося судна, между собой		res/swk/article4137.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXII;§ 2. Ипотека судна или строящегося судна ;Статья 381. Уступка ипотеки судна или строящегося судна		res/swk/article4138.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXII;§ 2. Ипотека судна или строящегося судна ;Статья 382. Сохранение судна или строящегося судна, обеспеченных ипотекой		res/swk/article4139.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXII;§ 2. Ипотека судна или строящегося судна ;Статья 383. Переход права собственности на судно или строящееся судно или изменение регистрации		res/swk/article4140.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXII;§ 2. Ипотека судна или строящегося судна ;Статья 384. Основания принудительной продажи судна или строящегося судна		res/swk/article4141.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXII;§ 2. Ипотека судна или строящегося судна ;Статья 385. Извещение о принудительной продаже судна или строящегося судна		res/swk/article4142.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXII;§ 2. Ипотека судна или строящегося судна ;Статья 386. Последствия принудительной продажи судна или строящегося судна		res/swk/article4143.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXII;§ 2. Ипотека судна или строящегося судна ;Статья 387. Прекращение ипотеки судна или строящегося судна		res/swk/article4144.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXIII;;Статья 388. Полномочия на арест судна		res/swk/article4145.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXIII;;Статья 389. Морское требование		res/swk/article4146.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXIII;;Статья 390. Судно, которое может быть арестовано		res/swk/article4147.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXIII;;Статья 391. Освобождение судна от ареста		res/swk/article4148.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXIII;;Статья 392. Повторный и многократный арест судна		res/swk/article4149.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXIII;;Статья 393. Защита владельца арестованного судна		res/swk/article4150.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXIV;;Статья 394. Морской протест		res/swk/article4151.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXIV;;Статья 395. Заявление о морском протесте		res/swk/article4152.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXIV;;Статья 396. Срок для заявления о морском протесте		res/swk/article4153.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXIV;;Статья 397. Заявление о морском протесте с задержкой		res/swk/article4154.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXIV;;Статья 398. Заявление о морском протесте в отношении причинения ущерба грузу		res/swk/article4155.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXIV;;Статья 399. Доказательства		res/swk/article4156.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXIV;;Статья 400. Составление акта о морском протесте		res/swk/article4157.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXIV;;Статья 401. Составление актов о морском протесте консульскими учреждениями иностранных государств		res/swk/article4158.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXV;§ 1. Претензии и иски ;Статья 402. Удостоверение обстоятельств, которые могут служить основанием для ответственности участников морской перевозки груза		res/swk/article4159.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXV;§ 1. Претензии и иски ;Статья 403. Претензии к перевозчику		res/swk/article4160.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXV;§ 1. Претензии и иски ;Статья 404. Передача права на предъявление претензий и исков		res/swk/article4161.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXV;§ 1. Претензии и иски ;Статья 405. Порядок предъявления претензии		res/swk/article4162.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXV;§ 1. Претензии и иски ;Статья 406. Срок для предъявления претензии, вытекающей из договора морской перевозки груза		res/swk/article4163.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXV;§ 1. Претензии и иски ;Статья 407. Срок для рассмотрения претензии, вытекающей из договора морской перевозки груза		res/swk/article4164.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXV;§ 2. Исковая давность ;Статья 408. Срок исковой давности по требованиям, вытекающим из договора морской перевозки груза		res/swk/article4165.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXV;§ 2. Исковая давность ;Статья 409. Исковая давность по иным требованиям		res/swk/article4166.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXV;§ 2. Исковая давность ;Статья 410. Исковая давность по требованиям возмещения ущерба от загрязнения с судов нефтью и ущерба в связи с морской перевозкой опасных и вредных веществ		res/swk/article4167.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXV;§ 2. Исковая давность ;Статья 411. Применение общих сроков		res/swk/article4168.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXV;§ 2. Исковая давность ;Статья 412. Приостановление срока исковой давности при наличии общей аварии		res/swk/article4169.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXV;§ 2. Исковая давность ;Статья 413. Проценты за пользование чужими денежными средствами		res/swk/article4170.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXVI;;Статья 414. Определение права, подлежащего применению к отношениям, возникающим из торгового мореплавания с участием иностранных граждан или иностранных юридических лиц либо осложненным иностранным элементом		res/swk/article4171.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXVI;;Статья 415. Право собственности и другие вещные права на судно		res/swk/article4172.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXVI;;Статья 416. Правовое положение членов экипажа судна		res/swk/article4173.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXVI;;Статья 417. Права на затонувшее имущество		res/swk/article4174.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXVI;;Статья 418. Отношения, возникающие из договоров, заключаемых в области торгового мореплавания		res/swk/article4175.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXVI;;Статья 419. Общая авария		res/swk/article4176.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXVI;;Статья 420. Отношения, возникающие из столкновения судов		res/swk/article4177.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXVI;;Статья 421. Отношения, возникающие из причинения ущерба от загрязнения с судов нефтью		res/swk/article4178.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXVI;;Статья 422. Отношения, возникающие из причинения ущерба в связи с морской перевозкой опасных и вредных веществ		res/swk/article4179.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXVI;;Статья 423. Отношения, возникающие из спасания судна и иного имущества		res/swk/article4180.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXVI;;Статья 424. Морской залог на судно		res/swk/article4181.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXVI;;Статья 425. Ипотека судна или строящегося судна		res/swk/article4182.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXVI;;Статья 426. Пределы ответственности судовладельца		res/swk/article4183.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXVI;;Статья 427. Международные договоры Российской Федерации		res/swk/article4184.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXVII;;Статья 428. Введение в действие настоящего Кодекса		res/swk/article4185.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXVII;;Статья 429. Порядок применения правил, установленных настоящим Кодексом		res/swk/article4186.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXVII;;Статья 430. Приведение нормативных правовых актов в соответствие с настоящим Кодексом		res/swk/article4187.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Глава 1;;Статья 1. Законодательство Российской Федерации о налогах и сборах, законодательство субъектов Российской Федерации о налогах и сборах, нормативные правовые акты представительных органов муниципальных образований о налогах и сборах		res/nk/article4188.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Глава 1;;Статья 2. Отношения, регулируемые законодательством о налогах и сборах		res/nk/article4189.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Глава 1;;Статья 3. Основные начала законодательства о налогах и сборах		res/nk/article4190.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Глава 1;;Статья 4. Нормативные правовые акты Правительства Российской Федерации, федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, исполнительных органов местного самоуправления о налогах и сборах		res/nk/article4191.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Глава 1;;Статья 5. Действие актов законодательства о налогах и сборах во времени		res/nk/article4192.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Глава 1;;Статья 6. Несоответствие нормативных правовых актов о налогах и сборах настоящему Кодексу		res/nk/article4193.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Глава 1;;Статья 6.1. Порядок исчисления сроков, установленных законодательством о налогах и сборах		res/nk/article4194.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Глава 1;;Статья 7. Действие международных договоров по вопросам налогообложения		res/nk/article4195.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Глава 1;;Статья 8. Понятие налога и сбора		res/nk/article4196.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Глава 1;;Статья 9. Участники отношений, регулируемых законодательством о налогах и сборах		res/nk/article4197.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Глава 1;;Статья 10. Порядок производства по делам о нарушениях законодательства о налогах и сборах		res/nk/article4198.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Глава 1;;Статья 11. Институты, понятия и термины, используемые в настоящем Кодексе		res/nk/article4199.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Глава 2;;Статья 12. Виды налогов и сборов в Российской Федерации. Полномочия законодательных (представительных) органов государственной власти субъектов Российской Федерации и представительных органов муниципальных образований по установлению налогов и сборов		res/nk/article4200.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Глава 2;;Статья 13. Федеральные налоги и сборы		res/nk/article4201.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Глава 2;;Статья 14. Региональные налоги		res/nk/article4202.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Глава 2;;Статья 15. Местные налоги		res/nk/article4203.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Глава 2;;Статья 16. Информация о налогах		res/nk/article4204.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Глава 2;;Статья 17. Общие условия установления налогов и сборов		res/nk/article4205.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Глава 2;;Статья 18. Специальные налоговые режимы		res/nk/article4206.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Налогоплательщики и плательщики сборов. Налоговые агенты. Представительство в налоговых правоотношениях;Глава 3;;Статья 19. Налогоплательщики и плательщики сборов		res/nk/article4207.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Налогоплательщики и плательщики сборов. Налоговые агенты. Представительство в налоговых правоотношениях;Глава 3;;Статья 20. Взаимозависимые лица		res/nk/article4208.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Налогоплательщики и плательщики сборов. Налоговые агенты. Представительство в налоговых правоотношениях;Глава 3;;Статья 21. Права налогоплательщиков (плательщиков сборов)		res/nk/article4209.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Налогоплательщики и плательщики сборов. Налоговые агенты. Представительство в налоговых правоотношениях;Глава 3;;Статья 22. Обеспечение и защита прав налогоплательщиков (плательщиков сборов)		res/nk/article4210.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Налогоплательщики и плательщики сборов. Налоговые агенты. Представительство в налоговых правоотношениях;Глава 3;;Статья 23. Обязанности налогоплательщиков (плательщиков сборов)		res/nk/article4211.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Налогоплательщики и плательщики сборов. Налоговые агенты. Представительство в налоговых правоотношениях;Глава 3;;Статья 24. Налоговые агенты		res/nk/article4212.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Налогоплательщики и плательщики сборов. Налоговые агенты. Представительство в налоговых правоотношениях;Глава 3;;Статья 25. Утратила силу с 1 января 2007 г.		res/nk/article4213.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Налогоплательщики и плательщики сборов. Налоговые агенты. Представительство в налоговых правоотношениях;Глава 4;;Статья 26. Право на представительство в отношениях, регулируемых законодательством о налогах и сборах		res/nk/article4214.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Налогоплательщики и плательщики сборов. Налоговые агенты. Представительство в налоговых правоотношениях;Глава 4;;Статья 27. Законный представитель налогоплательщика		res/nk/article4215.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Налогоплательщики и плательщики сборов. Налоговые агенты. Представительство в налоговых правоотношениях;Глава 4;;Статья 28. Действия (бездействие) законных представителей организации		res/nk/article4216.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Налогоплательщики и плательщики сборов. Налоговые агенты. Представительство в налоговых правоотношениях;Глава 4;;Статья 29. Уполномоченный представитель налогоплательщика		res/nk/article4217.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Налоговые органы. Таможенные органы. Органы государственных внебюджетных фондов. Органы внутренних дел. Ответственность налоговых органов,таможенных органов, органов государственных внебюджетных фондов, органов внутренних дел,их должностных лиц;Глава 5;;Статья 30. Налоговые органы в Российской Федерации		res/nk/article4218.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Налоговые органы. Таможенные органы. Органы государственных внебюджетных фондов. Органы внутренних дел. Ответственность налоговых органов,таможенных органов, органов государственных внебюджетных фондов, органов внутренних дел,их должностных лиц;Глава 5;;Статья 31. Права налоговых органов		res/nk/article4219.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Налоговые органы. Таможенные органы. Органы государственных внебюджетных фондов. Органы внутренних дел. Ответственность налоговых органов,таможенных органов, органов государственных внебюджетных фондов, органов внутренних дел,их должностных лиц;Глава 5;;Статья 32. Обязанности налоговых органов		res/nk/article4220.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Налоговые органы. Таможенные органы. Органы государственных внебюджетных фондов. Органы внутренних дел. Ответственность налоговых органов,таможенных органов, органов государственных внебюджетных фондов, органов внутренних дел,их должностных лиц;Глава 5;;Статья 33. Обязанности должностных лиц налоговых органов		res/nk/article4221.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Налоговые органы. Таможенные органы. Органы государственных внебюджетных фондов. Органы внутренних дел. Ответственность налоговых органов,таможенных органов, органов государственных внебюджетных фондов, органов внутренних дел,их должностных лиц;Глава 5;;Статья 34. Полномочия таможенных органов и обязанности их должностных лиц в области налогообложения и сборов		res/nk/article4222.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Налоговые органы. Таможенные органы. Органы государственных внебюджетных фондов. Органы внутренних дел. Ответственность налоговых органов,таможенных органов, органов государственных внебюджетных фондов, органов внутренних дел,их должностных лиц;Глава 5;;Статья 34.1. Утратила силу.		res/nk/article4223.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Налоговые органы. Таможенные органы. Органы государственных внебюджетных фондов. Органы внутренних дел. Ответственность налоговых органов,таможенных органов, органов государственных внебюджетных фондов, органов внутренних дел,их должностных лиц;Глава 5;;Статья 34.2. Полномочия финансовых органов в области налогов и сборов		res/nk/article4224.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Налоговые органы. Таможенные органы. Органы государственных внебюджетных фондов. Органы внутренних дел. Ответственность налоговых органов,таможенных органов, органов государственных внебюджетных фондов, органов внутренних дел,их должностных лиц;Глава 5;;Статья 35. Ответственность налоговых органов, таможенных органов, а также их должностных лиц		res/nk/article4225.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Налоговые органы. Таможенные органы. Органы государственных внебюджетных фондов. Органы внутренних дел. Ответственность налоговых органов,таможенных органов, органов государственных внебюджетных фондов, органов внутренних дел,их должностных лиц;Глава 6;;Статья 36. Полномочия органов внутренних дел		res/nk/article4226.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Налоговые органы. Таможенные органы. Органы государственных внебюджетных фондов. Органы внутренних дел. Ответственность налоговых органов,таможенных органов, органов государственных внебюджетных фондов, органов внутренних дел,их должностных лиц;Глава 6;;Статья 37. Ответственность органов внутренних дел и их должностных лиц		res/nk/article4227.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 7;;Статья 38. Объект налогообложения		res/nk/article4228.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 7;;Статья 39. Реализация товаров, работ или услуг		res/nk/article4229.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 7;;Статья 40. Принципы определения цены товаров, работ или услуг для целей налогообложения		res/nk/article4230.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 7;;Статья 41. Принципы определения доходов		res/nk/article4231.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 7;;Статья 42. Доходы от источников в Российской Федерации и от источников за пределами Российской Федерации		res/nk/article4232.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 7;;Статья 43. Дивиденды и проценты		res/nk/article4233.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 8;;Статья 44. Возникновение, изменение и прекращение обязанности по уплате налога или сбора		res/nk/article4234.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 8;;Статья 45. Исполнение обязанности по уплате налога или сбора		res/nk/article4235.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 8;;Статья 46. Взыскание налога, сбора, а также пеней, штрафа за счет денежных средств на счетах налогоплательщика (плательщика сборов) организации, индивидуального предпринимателя или налогового агента — организации, индивидуального предпринимателя в банках		res/nk/article4236.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 8;;Статья 47. Взыскание налога, сбора, а также пеней и штрафов за счет иного имущества налогоплательщика (налогового агента) — организации, индивидуального предпринимателя		res/nk/article4237.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 8;;Статья 48. Взыскание налога, сбора, пеней и штрафов за счет имущества налогоплательщика (плательщика сборов) — физического лица, не являющегося индивидуальным предпринимателем		res/nk/article4238.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 8;;Статья 49. Исполнение обязанности по уплате налогов и сборов (пеней, штрафов) при ликвидации организации		res/nk/article4239.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 8;;Статья 50. Исполнение обязанности по уплате налогов и сборов (пеней, штрафов) при реорганизации юридического лица		res/nk/article4240.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 8;;Статья 51. Исполнение обязанности по уплате налогов и сборов безвестно отсутствующего или недееспособного физического лица		res/nk/article4241.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 8;;Статья 52. Порядок исчисления налога		res/nk/article4242.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 8;;Статья 53. Налоговая база и налоговая ставка, размеры сборов		res/nk/article4243.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 8;;Статья 54. Общие вопросы исчисления налоговой базы		res/nk/article4244.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 8;;Статья 55. Налоговый период		res/nk/article4245.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 8;;Статья 56. Установление и использование льгот по налогам и сборам		res/nk/article4246.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 8;;Статья 57. Сроки уплаты налогов и сборов		res/nk/article4247.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 8;;Статья 58. Порядок уплаты налогов и сборов		res/nk/article4248.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 8;;Статья 59. Списание безнадежных долгов по налогам и сборам		res/nk/article4249.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 8;;Статья 60. Обязанности банков по исполнению поручений на перечисление налогов и сборов		res/nk/article4250.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 9;;Статья 61. Общие условия изменения срока уплаты налога и сбора		res/nk/article4251.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 9;;Статья 62. Обстоятельства, исключающие изменение срока уплаты налога		res/nk/article4252.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 9;;Статья 63. Органы, уполномоченные принимать решения об изменении срока уплаты налога и сбора		res/nk/article4253.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 9;;Статья 64. Порядок и условия предоставления отсрочки или рассрочки по уплате налога и сбора		res/nk/article4254.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 9;;Статья 65. Утратила силу с 1 января 2007 г.		res/nk/article4255.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 9;;Статья 66. Инвестиционный налоговый кредит		res/nk/article4256.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 9;;Статья 67. Порядок и условия предоставления инвестиционного налогового кредита		res/nk/article4257.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 9;;Статья 68. Прекращение действия отсрочки, рассрочки или инвестиционного налогового кредита		res/nk/article4258.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 10;;Статья 69. Требование об уплате налога и сбора		res/nk/article4259.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 10;;Статья 70. Сроки направления требования об уплате налога и сбора		res/nk/article4260.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 10;;Статья 71. Последствия изменения обязанности по уплате налога и сбора		res/nk/article4261.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 11;;Статья 72. Способы обеспечения исполнения обязанности по уплате налогов и сборов		res/nk/article4262.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 11;;Статья 73. Залог имущества		res/nk/article4263.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 11;;Статья 74. Поручительство		res/nk/article4264.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 11;;Статья 75. Пеня		res/nk/article4265.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 11;;Статья 76. Приостановление операций по счетам в банках организаций и индивидуальных предпринимателей		res/nk/article4266.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 11;;Статья 77. Арест имущества		res/nk/article4267.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 12;;Статья 78. Зачет или возврат сумм излишне уплаченных налога, сбора, пеней, штрафа		res/nk/article4268.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 12;;Статья 79. Возврат сумм излишне взысканных налога, сбора, пеней и штрафа		res/nk/article4269.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 13;;Статья 80. Налоговая декларация		res/nk/article4270.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 13;;Статья 81. Внесение изменений в налоговую декларацию		res/nk/article4271.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;;Статья 82. Общие положения о налоговом контроле		res/nk/article4272.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;;Статья 83. Учет организаций и физических лиц		res/nk/article4273.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;;Статья 84. Порядок постановки на учет и снятия с учета организаций и физических лиц. Идентификационный номер налогоплательщика		res/nk/article4274.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;;Статья 85. Обязанности органов, учреждений, организаций и должностных лиц сообщать в налоговые органы сведения, связанные с учетом налогоплательщиков		res/nk/article4275.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;;Статья 86. Обязанности банков, связанные с учетом налогоплательщиков		res/nk/article4276.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;;Статья 86.1. Утратила силу.		res/nk/article4277.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;;Статья 86.2. Утратила силу.		res/nk/article4278.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;;Статья 86.3. Утратила силу.		res/nk/article4279.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;;Статья 87. Налоговые проверки		res/nk/article4280.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;;Статья 87.1. Утратила силу с 1 января 2004 г.		res/nk/article4281.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;;Статья 88. Камеральная налоговая проверка		res/nk/article4282.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;;Статья 89. Выездная налоговая проверка		res/nk/article4283.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;;Статья 90. Участие свидетеля		res/nk/article4284.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;;Статья 91. Доступ должностных лиц налоговых органов на территорию или в помещение для проведения налоговой проверки		res/nk/article4285.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;;Статья 92. Осмотр		res/nk/article4286.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;;Статья 93. Истребование документов при проведении налоговой проверки		res/nk/article4287.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;;Статья 93.1. Истребование документов (информации) о налогоплательщике, плательщике сборов и налоговом агенте или информации о конкретных сделках		res/nk/article4288.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;;Статья 94. Выемка документов и предметов		res/nk/article4289.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;;Статья 95. Экспертиза		res/nk/article4290.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;;Статья 96. Привлечение специалиста для оказания содействия в осуществлении налогового контроля		res/nk/article4291.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;;Статья 97. Участие переводчика		res/nk/article4292.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;;Статья 98. Участие понятых		res/nk/article4293.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;;Статья 99. Общие требования, предъявляемые к протоколу, составленному при производстве действий по осуществлению налогового контроля		res/nk/article4294.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;;Статья 100. Оформление результатов налоговой проверки		res/nk/article4295.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;;Статья 100.1. Порядок рассмотрения дел о налоговых правонарушениях		res/nk/article4296.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;;Статья 101. Вынесение решения по результатам рассмотрения материалов налоговой проверки		res/nk/article4297.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;;Статья 101.1. Утратила силу с 1 января 2007 г.		res/nk/article4298.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;;Статья 101.2. Порядок обжалования решения налогового органа о привлечении к ответственности за совершение налогового правонарушения или решения об отказе в привлечении к ответственности за совершение налогового правонарушения		res/nk/article4299.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;;Статья 101.3. Исполнение решения налогового органа о привлечении к ответственности за совершение налогового правонарушения или решения об отказе в привлечении к ответственности за совершение налогового правонарушения		res/nk/article4300.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;;Статья 101.4. Производство по делу о предусмотренных настоящим Кодексом налоговых правонарушениях		res/nk/article4301.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;;Статья 102. Налоговая тайна		res/nk/article4302.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;;Статья 103. Недопустимость причинения неправомерного вреда при проведении налогового контроля		res/nk/article4303.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;;Статья 103.1. Утратила силу с 1 января 2007 г.		res/nk/article4304.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;;Статья 104. Исковое заявление о взыскании налоговой санкции		res/nk/article4305.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;;Статья 105. Рассмотрение дел и исполнение решений о взыскании налоговых санкций		res/nk/article4306.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 15;;Статья 106. Понятие налогового правонарушения		res/nk/article4307.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 15;;Статья 107. Лица, подлежащие ответственности за совершение налоговых правонарушений		res/nk/article4308.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 15;;Статья 108. Общие условия привлечения к ответственности за совершение налогового правонарушения		res/nk/article4309.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 15;;Статья 109. Обстоятельства, исключающие привлечение лица к ответственности за совершение налогового правонарушения		res/nk/article4310.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 15;;Статья 110. Формы вины при совершении налогового правонарушения		res/nk/article4311.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 15;;Статья 111. Обстоятельства, исключающие вину лица в совершении налогового правонарушения		res/nk/article4312.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 15;;Статья 112. Обстоятельства, смягчающие и отягчающие ответственность за совершение налогового правонарушения		res/nk/article4313.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 15;;Статья 113. Срок давности привлечения к ответственности за совершение налогового правонарушения		res/nk/article4314.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 15;;Статья 114. Налоговые санкции		res/nk/article4315.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 15;;Статья 115. Срок исковой давности взыскания штрафов		res/nk/article4316.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 16;;Статья 116. Нарушение срока постановки на учет в налоговом органе		res/nk/article4317.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 16;;Статья 117. Уклонение от постановки на учет в налоговом органе		res/nk/article4318.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 16;;Статья 118. Нарушение срока представления сведений об открытии и закрытии счета в банке		res/nk/article4319.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 16;;Статья 119. Непредставление налоговой декларации		res/nk/article4320.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 16;;Статья 120. Грубое нарушение правил учета доходов и расходов и объектов налогообложения		res/nk/article4321.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 16;;Статья 121. Исключена.		res/nk/article4322.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 16;;Статья 122. Неуплата или неполная уплата сумм налога (сбора)		res/nk/article4323.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 16;;Статья 123. Невыполнение налоговым агентом обязанности по удержанию и (или) перечислению налогов		res/nk/article4324.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 16;;Статья 124. Утратила силу с 1 июля 2002 г.		res/nk/article4325.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 16;;Статья 125. Несоблюдение порядка владения, пользования и (или) распоряжения имуществом, на которое наложен арест		res/nk/article4326.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 16;;Статья 126. Непредставление налоговому органу сведений, необходимых для осуществления налогового контроля		res/nk/article4327.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 16;;Статья 127. Исключена.		res/nk/article4328.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 16;;Статья 128. Ответственность свидетеля		res/nk/article4329.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 16;;Статья 129. Отказ эксперта, переводчика или специалиста от участия в проведении налоговой проверки, дача заведомо ложного заключения или осуществление заведомо ложного перевода		res/nk/article4330.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 16;;Статья 129.1. Неправомерное несообщение сведений налоговому органу		res/nk/article4331.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 16;;Статья 129.2. Нарушение порядка регистрации объектов игорного бизнеса		res/nk/article4332.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 17;;Статья 130. Утратила силу с 1 января 2007 г.		res/nk/article4333.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 17;;Статья 131. Выплата сумм, причитающихся свидетелям, переводчикам, специалистам, экспертам и понятым		res/nk/article4334.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 18;;Статья 132. Нарушение банком порядка открытия счета налогоплательщику		res/nk/article4335.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 18;;Статья 133. Нарушение срока исполнения поручения о перечислении налога (сбора)		res/nk/article4336.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 18;;Статья 134. Неисполнение банком решения налогового органа о приостановлении операций по счетам налогоплательщика, плательщика сбора или налогового агента		res/nk/article4337.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 18;;Статья 135. Неисполнение банком поручения налогового органа о перечислении налога и сбора, а также пени		res/nk/article4338.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 18;;Статья 135.1. Непредставление банком справок (выписок) по операциям и счетам в налоговый орган		res/nk/article4339.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 18;;Статья 136. Порядок взыскания с банков штрафов и пеней		res/nk/article4340.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VII. Обжалование актов налоговых органов и действий или бездействия их должностных лиц;Глава 19;;Статья 137. Право на обжалование		res/nk/article4341.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VII. Обжалование актов налоговых органов и действий или бездействия их должностных лиц;Глава 19;;Статья 138. Порядок обжалования		res/nk/article4342.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VII. Обжалование актов налоговых органов и действий или бездействия их должностных лиц;Глава 19;;Статья 139. Порядок и сроки подачи жалобы в вышестоящий налоговый орган или вышестоящему должностному лицу		res/nk/article4343.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VII. Обжалование актов налоговых органов и действий или бездействия их должностных лиц;Глава 20;;Статья 137. Право на обжалование		res/nk/article4344.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VII. Обжалование актов налоговых органов и действий или бездействия их должностных лиц;Глава 20;;Статья 138. Порядок обжалования		res/nk/article4345.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VII. Обжалование актов налоговых органов и действий или бездействия их должностных лиц;Глава 20;;Статья 139. Порядок и сроки подачи жалобы в вышестоящий налоговый орган или вышестоящему должностному лицу		res/nk/article4346.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;;Статья 143. Налогоплательщики		res/nk/article4347.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;;Статья 144. Постановка на учет в качестве налогоплательщика		res/nk/article4348.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;;Статья 145. Освобождение от исполнения обязанностей налогоплательщика		res/nk/article4349.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;;Статья 146. Объект налогообложения		res/nk/article4350.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;;Статья 147. Место реализации товаров		res/nk/article4351.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;;Статья 148. Место реализации работ (услуг)		res/nk/article4352.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;;Статья 149. Операции, не подлежащие налогообложению (освобождаемые от налогообложения)		res/nk/article4353.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;;Статья 150. Ввоз товаров на территорию Российской Федерации, не подлежащий налогообложению (освобождаемый от налогообложения)		res/nk/article4354.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;;Статья 151. Особенности налогообложения при перемещении товаров через таможенную границу Российской Федерации		res/nk/article4355.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;;Статья 152. Особенности налогообложения при перемещении товаров через таможенную границу Российской Федерации при отсутствии таможенного контроля и таможенного оформления		res/nk/article4356.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;;Статья 153. Налоговая база		res/nk/article4357.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;;Статья 154. Порядок определения налоговой базы при реализации товаров (работ, услуг)		res/nk/article4358.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;;Статья 155. Особенности определения налоговой базы при передаче имущественных прав		res/nk/article4359.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;;Статья 156. Особенности определения налоговой базы налогоплательщиками, получающими доход на основе договоров поручения, договоров комиссии или агентских договоров		res/nk/article4360.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;;Статья 157. Особенности определения налоговой базы и особенности уплаты налога при осуществлении транспортных перевозок и реализации услуг международной связи		res/nk/article4361.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;;Статья 158. Особенности определения налоговой базы при реализации предприятия в целом как имущественного комплекса		res/nk/article4362.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;;Статья 159. Порядок определения налоговой базы при совершении операций по передаче товаров (выполнению работ, оказанию услуг) для собственных нужд и выполнению строительно-монтажных работ для собственного потребления		res/nk/article4363.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;;Статья 160. Порядок определения налоговой базы при ввозе товаров на таможенную территорию Российской Федерации		res/nk/article4364.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;;Статья 161. Особенности определения налоговой базы налоговыми агентами		res/nk/article4365.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;;Статья 162. Особенности определения налоговой базы с учетом сумм, связанных с расчетами по оплате товаров (работ, услуг)		res/nk/article4366.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;;Статья 162.1. Особенности налогообложения при реорганизации организаций		res/nk/article4367.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;;Статья 163. Налоговый период		res/nk/article4368.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;;Статья 164. Налоговые ставки		res/nk/article4369.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;;Статья 165. Порядок подтверждения права на получение возмещения при налогообложении по налоговой ставке 0 процентов		res/nk/article4370.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;;Статья 166. Порядок исчисления налога		res/nk/article4371.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;;Статья 167. Момент определения налоговой базы		res/nk/article4372.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;;Статья 168. Сумма налога, предъявляемая продавцом покупателю		res/nk/article4373.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;;Статья 169. Счет-фактура		res/nk/article4374.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;;Статья 170. Порядок отнесения сумм налога на затраты по производству и реализации товаров (работ, услуг)		res/nk/article4375.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;;Статья 171. Налоговые вычеты		res/nk/article4376.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;;Статья 172. Порядок применения налоговых вычетов		res/nk/article4377.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;;Статья 173. Сумма налога, подлежащая уплате в бюджет		res/nk/article4378.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;;Статья 174. Порядок и сроки уплаты налога в бюджет		res/nk/article4379.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;;Статья 174.1. Особенности исчисления и уплаты в бюджет налога при осуществлении операций в соответствии с договором простого товарищества (договором о совместной деятельности) или договором доверительного управления имуществом на территории Российской Федерации		res/nk/article4380.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;;Статья 175. Исключена.		res/nk/article4381.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;;Статья 176. Порядок возмещения налога		res/nk/article4382.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;;Статья 177. Сроки и порядок уплаты налога при ввозе товаров на таможенную территорию Российской Федерации		res/nk/article4383.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;;Статья 178. Утратила силу.		res/nk/article4384.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;;Статья 179. Налогоплательщики		res/nk/article4385.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;;Статья 179.1. Утратила силу с 1 января 2007 г.		res/nk/article4386.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;;Статья 179.2 Свидетельства о регистрации организации, совершающей операции с денатурированным этиловым спиртом		res/nk/article4387.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;;Статья 179.3. Свидетельства о регистрации лица, совершающего операции с прямогонным бензином		res/nk/article4388.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;;Статья 180. Особенности исполнения обязанностей налогоплательщика в рамках договора простого товарищества (договора о совместной деятельности)		res/nk/article4389.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;;Статья 181. Подакцизные товары		res/nk/article4390.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;;Статья 182. Объект налогообложения		res/nk/article4391.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;;Статья 183. Операции, не подлежащие налогообложению (освобождаемые от налогообложения)		res/nk/article4392.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;;Статья 184. Особенности освобождения от налогообложения при реализации подакцизных товаров за пределы территории Российской Федерации		res/nk/article4393.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;;Статья 185. Особенности налогообложения при перемещении подакцизных товаров через таможенную границу Российской Федерации		res/nk/article4394.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;;Статья 186. Особенности взимания акциза по подакцизным товарам, перемещаемым через таможенную границу Российской Федерации при отсутствии таможенного контроля и таможенного оформления		res/nk/article4395.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;;Статья 187. Определение налоговой базы при реализации (передаче) или получении подакцизных товаров		res/nk/article4396.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;;Статья 187.1. Порядок определения расчетной стоимости табачных изделий, в отношении которых установлены комбинированные налоговые ставки		res/nk/article4397.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;;Статья 188. Утратила силу с 1 января 2004 г.		res/nk/article4398.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;;Статья 189. Увеличение налоговой базы при реализации подакцизных товаров		res/nk/article4399.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;;Статья 190. Особенности определения налоговой базы при совершении операций с подакцизными товарами с использованием различных налоговых ставок		res/nk/article4400.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;;Статья 191. Определение налоговой базы при ввозе подакцизных товаров на таможенную территорию Российской Федерации		res/nk/article4401.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;;Статья 192. Налоговый период		res/nk/article4402.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;;Статья 193. Налоговые ставки		res/nk/article4403.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;;Статья 194. Порядок исчисления акциза		res/nk/article4404.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;;Статья 195. Определение даты реализации (передачи) или получения подакцизных товаров		res/nk/article4405.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;;Статья 196. Утратила силу с 1 января 2006 г.		res/nk/article4406.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;;Статья 197. Утратила силу с 1 января 2006 г.		res/nk/article4407.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;;Статья 197.1. Утратила силу с 1 января 2007 г.		res/nk/article4408.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;;Статья 198. Сумма акциза, предъявляемая продавцом покупателю		res/nk/article4409.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;;Статья 199. Порядок отнесения сумм акциза		res/nk/article4410.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;;Статья 200. Налоговые вычеты		res/nk/article4411.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;;Статья 201. Порядок применения налоговых вычетов		res/nk/article4412.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;;Статья 202. Сумма акциза, подлежащая уплате		res/nk/article4413.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;;Статья 203. Сумма акциза, подлежащая возврату		res/nk/article4414.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;;Статья 204. Сроки и порядок уплаты акциза при совершении операций с подакцизными товарами		res/nk/article4415.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;;Статья 205. Сроки и порядок уплаты акциза при ввозе подакцизных товаров на таможенную территорию Российской Федерации		res/nk/article4416.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;;Статья 206. Утратила силу.		res/nk/article4417.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;;Статья 207. Налогоплательщики		res/nk/article4418.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;;Статья 208. Доходы от источников в Российской Федерации и доходы от источников за пределами Российской Федерации		res/nk/article4419.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;;Статья 209. Объект налогообложения		res/nk/article4420.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;;Статья 210. Налоговая база		res/nk/article4421.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;;Статья 211. Особенности определения налоговой базы при получении доходов в натуральной форме		res/nk/article4422.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;;Статья 212. Особенности определения налоговой базы при получении доходов в виде материальной выгоды		res/nk/article4423.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;;Статья 213. Особенности определения налоговой базы по договорам страхования		res/nk/article4424.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;;Статья 213.1. Особенности определения налоговой базы по договорам негосударственного пенсионного обеспечения и договорам обязательного пенсионного страхования, заключаемым с негосударственными пенсионными фондами		res/nk/article4425.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;;Статья 214. Особенности уплаты налога на доходы физических лиц в отношении доходов от долевого участия в организации		res/nk/article4426.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;;Статья 214.1. Особенности определения налоговой базы, исчисления и уплаты налога на доходы по операциям с ценными бумагами и операциям с финансовыми инструментами срочных сделок, базисным активом по которым являются ценные бумаги		res/nk/article4427.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;;Статья 215. Особенности определения доходов отдельных категорий иностранных граждан		res/nk/article4428.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;;Статья 216. Налоговый период		res/nk/article4429.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;;Статья 217. Доходы, не подлежащие налогообложению (освобождаемые от налогообложения)		res/nk/article4430.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;;Статья 218. Стандартные налоговые вычеты		res/nk/article4431.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;;Статья 219. Социальные налоговые вычеты		res/nk/article4432.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;;Статья 220. Имущественные налоговые вычеты		res/nk/article4433.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;;Статья 221. Профессиональные налоговые вычеты		res/nk/article4434.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;;Статья 222. Полномочия законодательных (представительных) органов субъектов Российской Федерации по установлению социальных и имущественных вычетов		res/nk/article4435.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;;Статья 223. Дата фактического получения дохода		res/nk/article4436.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;;Статья 224. Налоговые ставки		res/nk/article4437.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;;Статья 225. Порядок исчисления налога		res/nk/article4438.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;;Статья 226. Особенности исчисления налога налоговыми агентами. Порядок и сроки уплаты налога налоговыми агентами		res/nk/article4439.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;;Статья 227. Особенности исчисления сумм налога отдельными категориями физических лиц. Порядок и сроки уплаты налога, порядок и сроки уплаты авансовых платежей указанными лицами		res/nk/article4440.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;;Статья 228. Особенности исчисления налога в отношении отдельных видов доходов. Порядок уплаты налога		res/nk/article4441.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;;Статья 229. Налоговая декларация		res/nk/article4442.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;;Статья 230. Обеспечение соблюдения положений настоящей главы		res/nk/article4443.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;;Статья 231. Порядок взыскания и возврата налога		res/nk/article4444.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;;Статья 232. Устранение двойного налогообложения		res/nk/article4445.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;;Статья 233. Заключительные положения		res/nk/article4446.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 24;;Статья 234. Утратила силу с 1 января 2005 г.		res/nk/article4447.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 24;;Статья 235. Налогоплательщики		res/nk/article4448.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 24;;Статья 236. Объект налогообложения		res/nk/article4449.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 24;;Статья 237. Налоговая база		res/nk/article4450.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 24;;Статья 238. Суммы, не подлежащие налогообложению		res/nk/article4451.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 24;;Статья 239. Налоговые льготы		res/nk/article4452.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 24;;Статья 240. Налоговый и отчетный периоды		res/nk/article4453.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 24;;Статья 241. Ставки налога		res/nk/article4454.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 24;;Статья 242. Определение даты осуществления выплат и иных вознаграждений (получения доходов)		res/nk/article4455.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 24;;Статья 243. Порядок исчисления, порядок и сроки уплаты налога налогоплательщиками, производящими выплаты физическим лицам		res/nk/article4456.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 24;;Статья 244. Порядок исчисления и уплаты налога налогоплательщиками, не производящими выплаты и вознаграждения в пользу физических лиц		res/nk/article4457.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 24;;Статья 245. Особенности исчисления и уплаты налога отдельными категориями налогоплательщиков		res/nk/article4458.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.1;;Статья 333.1. Плательщики сборов		res/nk/article4459.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.1;;Статья 333.2. Объекты обложения		res/nk/article4460.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.1;;Статья 333.3. Ставки сборов		res/nk/article4461.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.1;;Статья 333.4. Порядок исчисления сборов		res/nk/article4462.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.1;;Статья 333.5. Порядок и сроки уплаты сборов. Порядок зачисления сборов		res/nk/article4463.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.1;;Статья 333.6. Порядок представления сведений органами, выдающими лицензии (разрешения)		res/nk/article4464.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.1;;Статья 333.7. Порядок представления сведений организациями и индивидуальными предпринимателями, зачет или возврат сумм сбора по нереализованным лицензиям (разрешениям)		res/nk/article4465.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.2;;Статья 333.8. Налогоплательщики		res/nk/article4466.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.2;;Статья 333.9. Объекты налогообложения		res/nk/article4467.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.2;;Статья 333.10. Налоговая база		res/nk/article4468.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.2;;Статья 333.11. Налоговый период		res/nk/article4469.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.2;;Статья 333.12. Налоговые ставки		res/nk/article4470.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.2;;Статья 333.13. Порядок исчисления налога		res/nk/article4471.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.2;;Статья 333.14. Порядок и сроки уплаты налога		res/nk/article4472.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.2;;Статья 333.15. Налоговая декларация		res/nk/article4473.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;;Статья 333.16. Государственная пошлина		res/nk/article4474.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;;Статья 333.17. Плательщики государственной пошлины		res/nk/article4475.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;;Статья 333.18. Порядок и сроки уплаты государственной пошлины		res/nk/article4476.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;;Статья 333.19. Размеры государственной пошлины по делам, рассматриваемым в судах общей юрисдикции, мировыми судьями		res/nk/article4477.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;;Статья 333.20. Особенности уплаты государственной пошлины при обращении в суды общей юрисдикции, к мировым судьям		res/nk/article4478.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;;Статья 333.21. Размеры государственной пошлины по делам, рассматриваемым в арбитражных судах		res/nk/article4479.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;;Статья 333.22. Особенности уплаты государственной пошлины при обращении в арбитражные суды		res/nk/article4480.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;;Статья 333.23. Размеры государственной пошлины по делам, рассматриваемым Конституционным Судом Российской Федерации и конституционными (уставными) судами субъектов Российской Федерации		res/nk/article4481.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;;Статья 333.24. Размеры государственной пошлины за совершение нотариальных действий		res/nk/article4482.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;;Статья 333.25. Особенности уплаты государственной пошлины при обращении за совершением нотариальных действий		res/nk/article4483.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;;Статья 333.26. Размеры государственной пошлины за государственную регистрацию актов гражданского состояния и другие юридически значимые действия, совершаемые органами записи актов гражданского состояния и иными уполномоченными органами		res/nk/article4484.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;;Статья 333.27. Особенности уплаты государственной пошлины за государственную регистрацию актов гражданского состояния и другие юридически значимые действия, совершаемые органами записи актов гражданского состояния и иными уполномоченными органами		res/nk/article4485.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;;Статья 333.28. Размеры государственной пошлины за совершение действий, связанных с приобретением гражданства Российской Федерации или выходом из гражданства Российской Федерации, а также с въездом в Российскую Федерацию или выездом из Российской Федерации		res/nk/article4486.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;;Статья 333.29. Особенности уплаты государственной пошлины за совершение действий, связанных с приобретением гражданства Российской Федерации или выходом из гражданства Российской Федерации, а также с въездом в Российскую Федерацию или выездом из Российской Федерации		res/nk/article4487.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;;Статья 333.30. Размеры государственной пошлины за совершение уполномоченным федеральным органом исполнительной власти действий по официальной регистрации программы для электронных вычислительных машин, базы данных и топологии интегральной микросхемы		res/nk/article4488.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;;Статья 333.31. Размеры государственной пошлины за совершение действий уполномоченными государственными учреждениями при осуществлении федерального пробирного надзора		res/nk/article4489.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;;Статья 333.32. Особенности уплаты государственной пошлины за совершение действий уполномоченными государственными учреждениями при осуществлении федерального пробирного надзора		res/nk/article4490.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;;Статья 333.33. Размеры государственной пошлины за государственную регистрацию, а также за совершение прочих юридически значимых действий		res/nk/article4491.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;;Статья 333.34. Особенности уплаты государственной пошлины за государственную регистрацию выпуска ценных бумаг, средств массовой информации, за право вывоза (временного вывоза) культурных ценностей, за право использования наименований «Россия», «Российская Федерация» и образованных на их основе слов и словосочетаний в наименованиях юридических лиц, за получение ресурса нумерации		res/nk/article4492.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;;Статья 333.35. Льготы для отдельных категорий физических лиц и организаций		res/nk/article4493.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;;Статья 333.36. Льготы при обращении в суды общей юрисдикции, а также к мировым судьям		res/nk/article4494.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;;Статья 333.37. Льготы при обращении в арбитражные суды		res/nk/article4495.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;;Статья 333.38. Льготы при обращении за совершением нотариальных действий		res/nk/article4496.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;;Статья 333.39. Льготы при государственной регистрации актов гражданского состояния		res/nk/article4497.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;;Статья 333.40. Основания и порядок возврата или зачета государственной пошлины		res/nk/article4498.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;;Статья 333.41. Особенности предоставления отсрочки или рассрочки уплаты государственной пошлины		res/nk/article4499.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;;Статья 333.42. Обеспечение соблюдения положений настоящей главы		res/nk/article4500.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 26;;Статья 334. Налогоплательщики		res/nk/article4501.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 26;;Статья 335. Постановка на учет в качестве налогоплательщика налога на добычу полезных ископаемых		res/nk/article4502.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 26;;Статья 336. Объект налогообложения		res/nk/article4503.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 26;;Статья 337. Добытое полезное ископаемое		res/nk/article4504.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 26;;Статья 338. Налоговая база		res/nk/article4505.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 26;;Статья 339. Порядок определения количества добытого полезного ископаемого		res/nk/article4506.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 26;;Статья 340. Порядок оценки стоимости добытых полезных ископаемых при определении налоговой базы		res/nk/article4507.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 26;;Статья 341. Налоговый период		res/nk/article4508.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 26;;Статья 342. Налоговая ставка		res/nk/article4509.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 26;;Статья 343. Порядок исчисления и уплаты налога		res/nk/article4510.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 26;;Статья 344. Сроки уплаты налога		res/nk/article4511.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 26;;Статья 345. Налоговая декларация		res/nk/article4512.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 26;;Статья 346. Утратила силу.		res/nk/article4513.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.1;;Статья 346.1. Общие условия применения системы налогообложения для сельскохозяйственных товаропроизводителей (единого сельскохозяйственного налога)		res/nk/article4514.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.1;;Статья 346.2. Налогоплательщики		res/nk/article4515.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.1;;Статья 346.3. Порядок и условия начала и прекращения применения единого сельскохозяйственного налога		res/nk/article4516.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.1;;Статья 346.4. Объект налогообложения		res/nk/article4517.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.1;;Статья 346.5. Порядок определения и признания доходов и расходов		res/nk/article4518.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.1;;Статья 346.6. Налоговая база		res/nk/article4519.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.1;;Статья 346.7. Налоговый период. Отчетный период		res/nk/article4520.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.1;;Статья 346.8. Налоговая ставка		res/nk/article4521.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.1;;Статья 346.9. Порядок исчисления и уплаты единого сельскохозяйственного налога. Зачисление сумм единого сельскохозяйственного налога		res/nk/article4522.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.1;;Статья 346.10. Налоговая декларация		res/nk/article4523.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.2;;Статья 346.11. Общие положения		res/nk/article4524.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.2;;Статья 346.12. Налогоплательщики		res/nk/article4525.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.2;;Статья 346.13. Порядок и условия начала и прекращения применения упрощенной системы налогообложения		res/nk/article4526.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.2;;Статья 346.14. Объекты налогообложения		res/nk/article4527.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.2;;Статья 346.15. Порядок определения доходов		res/nk/article4528.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.2;;Статья 346.16. Порядок определения расходов		res/nk/article4529.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.2;;Статья 346.17. Порядок признания доходов и расходов		res/nk/article4530.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.2;;Статья 346.18. Налоговая база		res/nk/article4531.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.2;;Статья 346.19. Налоговый период. Отчетный период		res/nk/article4532.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.2;;Статья 346.20. Налоговые ставки		res/nk/article4533.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.2;;Статья 346.21. Порядок исчисления и уплаты налога		res/nk/article4534.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.2;;Статья 346.22. Зачисление сумм налога		res/nk/article4535.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.2;;Статья 346.23. Налоговая декларация		res/nk/article4536.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.2;;Статья 346.24. Налоговый учет		res/nk/article4537.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.2;;Статья 346.25. Особенности исчисления налоговой базы при переходе на упрощенную систему налогообложения с иных режимов налогообложения и при переходе с упрощенной системы налогообложения на иные режимы налогообложения		res/nk/article4538.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.2;;Статья 346.25.1 Особенности применения упрощенной системы налогообложения индивидуальными предпринимателями на основе патента		res/nk/article4539.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.3;;Статья 346.26. Общие положения		res/nk/article4540.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.3;;Статья 346.27. Основные понятия, используемые в настоящей главе		res/nk/article4541.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.3;;Статья 346.28. Налогоплательщики		res/nk/article4542.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.3;;Статья 346.29. Объект налогообложения и налоговая база		res/nk/article4543.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.3;;Статья 346.30. Налоговый период		res/nk/article4544.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.3;;Статья 346.31. Налоговая ставка		res/nk/article4545.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.3;;Статья 346.32. Порядок и сроки уплаты единого налога		res/nk/article4546.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.3;;Статья 346.33. Зачисление сумм единого налога		res/nk/article4547.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.4;;Статья 346.34. Основные понятия, используемые в настоящей главе		res/nk/article4548.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.4;;Статья 346.35. Общие положения		res/nk/article4549.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.4;;Статья 346.36. Налогоплательщики и плательщики сборов при выполнении соглашений. Уполномоченные представители налогоплательщиков и плательщиков сборов		res/nk/article4550.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.4;;Статья 346.37. Особенности определения налоговой базы, исчисления и уплаты налога на добычу полезных ископаемых при выполнении соглашений		res/nk/article4551.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Кц = (Ц - 8)х Р/252,;Глава 26.4;;Статья 346.38. Особенности определения налоговой базы, исчисления и уплаты налога на прибыль организаций при выполнении соглашений		res/nk/article4552.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Кц = (Ц - 8)х Р/252,;Глава 26.4;;Статья 346.39. Особенности уплаты налога на добавленную стоимость при выполнении соглашений		res/nk/article4553.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Кц = (Ц - 8)х Р/252,;Глава 26.4;;Статья 346.40. Особенности представления налоговых деклараций при выполнении соглашений		res/nk/article4554.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Кц = (Ц - 8)х Р/252,;Глава 26.4;;Статья 346.41. Особенности учета налогоплательщиков при выполнении соглашений		res/nk/article4555.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Кц = (Ц - 8)х Р/252,;Глава 26.4;;Статья 346.42. Особенности проведения выездных налоговых проверок при выполнении соглашений		res/nk/article4556.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 28;;Статья 356. Общие положения		res/nk/article4557.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 28;;Статья 357. Налогоплательщики		res/nk/article4558.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 28;;Статья 358. Объект налогообложения		res/nk/article4559.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 28;;Статья 359. Налоговая база		res/nk/article4560.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 28;;Статья 360. Налоговый период. Отчетный период		res/nk/article4561.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 28;;Статья 361. Налоговые ставки		res/nk/article4562.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 28;;Статья 362. Порядок исчисления суммы налога и сумм авансовых платежей по налогу		res/nk/article4563.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 28;;Статья 363. Порядок и сроки уплаты налога и авансовых платежей по налогу		res/nk/article4564.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 28;;Статья 363.1. Налоговая декларация		res/nk/article4565.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 29;;Статья 364. Понятия, используемые в настоящей главе		res/nk/article4566.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 29;;Статья 365. Налогоплательщики		res/nk/article4567.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 29;;Статья 366. Объекты налогообложения		res/nk/article4568.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 29;;Статья 367. Налоговая база		res/nk/article4569.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 29;;Статья 368. Налоговый период		res/nk/article4570.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 29;;Статья 369. Налоговые ставки		res/nk/article4571.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 29;;Статья 370. Порядок исчисления налога		res/nk/article4572.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 29;;Статья 371. Порядок и сроки уплаты налога		res/nk/article4573.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 30;;Статья 372. Общие положения		res/nk/article4574.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 30;;Статья 373. Налогоплательщики		res/nk/article4575.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 30;;Статья 374. Объект налогообложения		res/nk/article4576.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 30;;Статья 375. Налоговая база		res/nk/article4577.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 30;;Статья 376. Порядок определения налоговой базы		res/nk/article4578.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 30;;Статья 377. Особенности определения налоговой базы в рамках договора простого товарищества (договора о совместной деятельности)		res/nk/article4579.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 30;;Статья 378. Особенности налогообложения имущества, переданного в доверительное управление		res/nk/article4580.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 30;;Статья 379. Налоговый период. Отчетный период		res/nk/article4581.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 30;;Статья 380. Налоговая ставка		res/nk/article4582.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 30;;Статья 381. Налоговые льготы		res/nk/article4583.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 30;;Статья 382. Порядок исчисления суммы налога и сумм авансовых платежей по налогу		res/nk/article4584.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 30;;Статья 383. Порядок и сроки уплаты налога и авансовых платежей по налогу		res/nk/article4585.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 30;;Статья 384. Особенности исчисления и уплаты налога по местонахождению обособленных подразделений организации		res/nk/article4586.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 30;;Статья 385. Особенности исчисления и уплаты налога в отношении объектов недвижимого имущества, находящихся вне местонахождения организации или ее обособленного подразделения		res/nk/article4587.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 30;;Статья 385.1 Особенности исчисления и уплаты налога на имущество организаций резидентами Особой экономической зоны в Калининградской области		res/nk/article4588.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 30;;Статья 386. Налоговая декларация		res/nk/article4589.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел X. Местные налоги;Глава 31;;Статья 387. Общие положения		res/nk/article4590.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел X. Местные налоги;Глава 31;;Статья 388. Налогоплательщики		res/nk/article4591.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел X. Местные налоги;Глава 31;;Статья 389. Объект налогообложения		res/nk/article4592.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел X. Местные налоги;Глава 31;;Статья 390. Налоговая база		res/nk/article4593.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел X. Местные налоги;Глава 31;;Статья 391. Порядок определения налоговой базы		res/nk/article4594.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел X. Местные налоги;Глава 31;;Статья 392. Особенности определения налоговой базы в отношении земельных участков, находящихся в общей собственности		res/nk/article4595.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел X. Местные налоги;Глава 31;;Статья 393. Налоговый период. Отчетный период		res/nk/article4596.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел X. Местные налоги;Глава 31;;Статья 394. Налоговая ставка		res/nk/article4597.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел X. Местные налоги;Глава 31;;Статья 395. Налоговые льготы		res/nk/article4598.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел X. Местные налоги;Глава 31;;Статья 396. Порядок исчисления налога и авансовых платежей по налогу		res/nk/article4599.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел X. Местные налоги;Глава 31;;Статья 397. Порядок и сроки уплаты налога и авансовых платежей по налогу		res/nk/article4600.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел X. Местные налоги;Глава 31;;Статья 398. Налоговая декларация		res/nk/article4601.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 1. Общие положения о купле-продаже ;Статья 454. Договор купли-продажи		res/gk/article4602.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 1. Общие положения о купле-продаже ;Статья 455. Условие договора о товаре		res/gk/article4603.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 1. Общие положения о купле-продаже ;Статья 456. Обязанности продавца по передаче товара		res/gk/article4604.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 1. Общие положения о купле-продаже ;Статья 457. Срок исполнения обязанности передать товар		res/gk/article4605.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 1. Общие положения о купле-продаже ;Статья 458. Момент исполнения обязанности продавца передать товар		res/gk/article4606.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 1. Общие положения о купле-продаже ;Статья 459. Переход риска случайной гибели товара		res/gk/article4607.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 1. Общие положения о купле-продаже ;Статья 460. Обязанность продавца передать товар свободным от прав третьих лиц		res/gk/article4608.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 1. Общие положения о купле-продаже ;Статья 461. Ответственность продавца в случае изъятия товара у покупателя		res/gk/article4609.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 1. Общие положения о купле-продаже ;Статья 462. Обязанности покупателя и продавца в случае предъявления иска об изъятии товара		res/gk/article4610.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 1. Общие положения о купле-продаже ;Статья 463. Последствия неисполнения обязанности передать товар		res/gk/article4611.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 1. Общие положения о купле-продаже ;Статья 464. Последствия неисполнения обязанности передать принадлежности и документы, относящиеся к товару		res/gk/article4612.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 1. Общие положения о купле-продаже ;Статья 465. Количество товара		res/gk/article4613.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 1. Общие положения о купле-продаже ;Статья 466. Последствия нарушения условия о количестве товара		res/gk/article4614.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 1. Общие положения о купле-продаже ;Статья 467. Ассортимент товаров		res/gk/article4615.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 1. Общие положения о купле-продаже ;Статья 468. Последствия нарушения условия об ассортименте товаров		res/gk/article4616.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 1. Общие положения о купле-продаже ;Статья 469. Качество товара		res/gk/article4617.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 1. Общие положения о купле-продаже ;Статья 470. Гарантия качества товара		res/gk/article4618.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 1. Общие положения о купле-продаже ;Статья 471. Исчисление гарантийного срока		res/gk/article4619.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 1. Общие положения о купле-продаже ;Статья 472. Срок годности товара		res/gk/article4620.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 1. Общие положения о купле-продаже ;Статья 473. Исчисление срока годности товара		res/gk/article4621.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 1. Общие положения о купле-продаже ;Статья 474. Проверка качества товара		res/gk/article4622.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 1. Общие положения о купле-продаже ;Статья 475. Последствия передачи товара ненадлежащего качества		res/gk/article4623.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 1. Общие положения о купле-продаже ;Статья 476. Недостатки товара, за которые отвечает продавец		res/gk/article4624.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 1. Общие положения о купле-продаже ;Статья 477. Сроки обнаружения недостатков переданного товара		res/gk/article4625.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 1. Общие положения о купле-продаже ;Статья 478. Комплектность товара		res/gk/article4626.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 1. Общие положения о купле-продаже ;Статья 479. Комплект товаров		res/gk/article4627.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 1. Общие положения о купле-продаже ;Статья 480. Последствия передачи некомплектного товара		res/gk/article4628.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 1. Общие положения о купле-продаже ;Статья 481. Тара и упаковка		res/gk/article4629.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 1. Общие положения о купле-продаже ;Статья 482. Последствия передачи товара без тары и (или) упаковки либо в ненадлежащей таре и (или) упаковке		res/gk/article4630.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 1. Общие положения о купле-продаже ;Статья 483. Извещение продавца о ненадлежащем исполнении договора купли-продажи		res/gk/article4631.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 1. Общие положения о купле-продаже ;Статья 484. Обязанность покупателя принять товар		res/gk/article4632.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 1. Общие положения о купле-продаже ;Статья 485. Цена товара		res/gk/article4633.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 1. Общие положения о купле-продаже ;Статья 486. Оплата товара		res/gk/article4634.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 1. Общие положения о купле-продаже ;Статья 487. Предварительная оплата товара		res/gk/article4635.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 1. Общие положения о купле-продаже ;Статья 488. Оплата товара, проданного в кредит		res/gk/article4636.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 1. Общие положения о купле-продаже ;Статья 489. Оплата товара в рассрочку		res/gk/article4637.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 1. Общие положения о купле-продаже ;Статья 490. Страхование товара		res/gk/article4638.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 1. Общие положения о купле-продаже ;Статья 491. Сохранение права собственности за продавцом		res/gk/article4639.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 2. Розничная купля-продажа ;Статья 492. Договор розничной купли-продажи		res/gk/article4640.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 2. Розничная купля-продажа ;Статья 493. Форма договора розничной купли-продажи		res/gk/article4641.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 2. Розничная купля-продажа ;Статья 494. Публичная оферта товара		res/gk/article4642.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 2. Розничная купля-продажа ;Статья 495. Предоставление покупателю информации о товаре		res/gk/article4643.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 2. Розничная купля-продажа ;Статья 496. Продажа товара с условием о его принятии покупателем в определенный срок		res/gk/article4644.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 2. Розничная купля-продажа ;Статья 497. Продажа товаров по образцам		res/gk/article4645.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 2. Розничная купля-продажа ;Статья 498. Продажа товаров с использованием автоматов		res/gk/article4646.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 2. Розничная купля-продажа ;Статья 499. Продажа товара с условием о его доставке покупателю		res/gk/article4647.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 2. Розничная купля-продажа ;Статья 500. Цена и оплата товара		res/gk/article4648.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 2. Розничная купля-продажа ;Статья 501. Договор найма-продажи		res/gk/article4649.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 2. Розничная купля-продажа ;Статья 502. Обмен товара		res/gk/article4650.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 2. Розничная купля-продажа ;Статья 503. Права покупателя в случае продажи ему товара ненадлежащего качества		res/gk/article4651.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 2. Розничная купля-продажа ;Статья 504. Возмещение разницы в цене при замене товара, уменьшении покупной цены и возврате товара ненадлежащего качества		res/gk/article4652.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 2. Розничная купля-продажа ;Статья 505. Ответственность продавца и исполнение обязательства в натуре		res/gk/article4653.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 3. Поставка товаров ;Статья 506. Договор поставки		res/gk/article4654.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 3. Поставка товаров ;Статья 507. Урегулирование разногласий при заключении договора поставки		res/gk/article4655.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 3. Поставка товаров ;Статья 508. Периоды поставки товаров		res/gk/article4656.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 3. Поставка товаров ;Статья 509. Порядок поставки товаров		res/gk/article4657.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 3. Поставка товаров ;Статья 510. Доставка товаров		res/gk/article4658.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 3. Поставка товаров ;Статья 511. Восполнение недопоставки товаров		res/gk/article4659.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 3. Поставка товаров ;Статья 512. Ассортимент товаров при восполнении недопоставки		res/gk/article4660.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 3. Поставка товаров ;Статья 513. Принятие товаров покупателем		res/gk/article4661.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 3. Поставка товаров ;Статья 514. Ответственное хранение товара, не принятого покупателем		res/gk/article4662.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 3. Поставка товаров ;Статья 515. Выборка товаров		res/gk/article4663.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 3. Поставка товаров ;Статья 516. Расчеты за поставляемые товары		res/gk/article4664.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 3. Поставка товаров ;Статья 517. Тара и упаковка		res/gk/article4665.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 3. Поставка товаров ;Статья 518. Последствия поставки товаров ненадлежащего качества		res/gk/article4666.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 3. Поставка товаров ;Статья 519. Последствия поставки некомплектных товаров		res/gk/article4667.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 3. Поставка товаров ;Статья 520. Права покупателя в случае недопоставки товаров, невыполнения требований об устранении недостатков товаров или о доукомплектовании товаров		res/gk/article4668.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 3. Поставка товаров ;Статья 521. Неустойка за недопоставку или просрочку поставки товаров		res/gk/article4669.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 3. Поставка товаров ;Статья 522. Погашение однородных обязательств по нескольким договорам поставки		res/gk/article4670.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 3. Поставка товаров ;Статья 523. Односторонний отказ от исполнения договора поставки		res/gk/article4671.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 3. Поставка товаров ;Статья 524. Исчисление убытков при расторжении договора		res/gk/article4672.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 4. Поставка товаров для государственных нужд ;Статья 525. Основания поставки товаров для государственных нужд		res/gk/article4673.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 4. Поставка товаров для государственных нужд ;Статья 526. Государственный контракт на поставку товаров для государственных нужд		res/gk/article4674.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 4. Поставка товаров для государственных нужд ;Статья 527. Основания заключения государственного контракта		res/gk/article4675.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 4. Поставка товаров для государственных нужд ;Статья 528. Порядок заключения государственного контракта		res/gk/article4676.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 4. Поставка товаров для государственных нужд ;Статья 529. Заключение договора поставки товаров для государственных нужд		res/gk/article4677.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 4. Поставка товаров для государственных нужд ;Статья 530. Отказ покупателя от заключения договора поставки товаров для государственных нужд		res/gk/article4678.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 4. Поставка товаров для государственных нужд ;Статья 531. Исполнение государственного контракта		res/gk/article4679.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 4. Поставка товаров для государственных нужд ;Статья 532. Оплата товара по договору поставки товаров для государственных нужд		res/gk/article4680.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 4. Поставка товаров для государственных нужд ;Статья 533. Возмещение убытков, причиненных в связи с выполнением или расторжением государственного контракта		res/gk/article4681.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 4. Поставка товаров для государственных нужд ;Статья 534. Отказ государственного заказчика от товаров, поставленных по государственному контракту		res/gk/article4682.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 5. Контрактация ;Статья 535. Договор контрактации		res/gk/article4683.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 5. Контрактация ;Статья 536. Обязанности заготовителя		res/gk/article4684.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 5. Контрактация ;Статья 537. Обязанности производителя сельскохозяйственной продукции		res/gk/article4685.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 5. Контрактация ;Статья 538. Ответственность производителя сельскохозяйственной продукции		res/gk/article4686.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 6. Энергоснабжение ;Статья 539. Договор энергоснабжения		res/gk/article4687.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 6. Энергоснабжение ;Статья 540. Заключение и продление договора энергоснабжения		res/gk/article4688.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 6. Энергоснабжение ;Статья 541. Количество энергии		res/gk/article4689.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 6. Энергоснабжение ;Статья 542. Качество энергии		res/gk/article4690.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 6. Энергоснабжение ;Статья 543. Обязанности покупателя по содержанию и эксплуатации сетей, приборов и оборудования		res/gk/article4691.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 6. Энергоснабжение ;Статья 544. Оплата энергии		res/gk/article4692.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 6. Энергоснабжение ;Статья 545. Субабонент		res/gk/article4693.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 6. Энергоснабжение ;Статья 546. Изменение и расторжение договора энергоснабжения		res/gk/article4694.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 6. Энергоснабжение ;Статья 547. Ответственность по договору энергоснабжения		res/gk/article4695.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 6. Энергоснабжение ;Статья 548. Применение правил об энергоснабжении к иным договорам		res/gk/article4696.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 7. Продажа недвижимости ;Статья 549. Договор продажи недвижимости		res/gk/article4697.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 7. Продажа недвижимости ;Статья 550. Форма договора продажи недвижимости		res/gk/article4698.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 7. Продажа недвижимости ;Статья 551. Государственная регистрация перехода права собственности на недвижимость		res/gk/article4699.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 7. Продажа недвижимости ;Статья 552. Права на земельный участок при продаже здания, сооружения или другой находящейся на нем недвижимости		res/gk/article4700.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 7. Продажа недвижимости ;Статья 553. Права на недвижимость при продаже земельного участка		res/gk/article4701.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 7. Продажа недвижимости ;Статья 554. Определение предмета в договоре продажи недвижимости		res/gk/article4702.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 7. Продажа недвижимости ;Статья 555. Цена в договоре продажи недвижимости		res/gk/article4703.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 7. Продажа недвижимости ;Статья 556. Передача недвижимости		res/gk/article4704.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 7. Продажа недвижимости ;Статья 557. Последствия передачи недвижимости ненадлежащего качества		res/gk/article4705.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 7. Продажа недвижимости ;Статья 558. Особенности продажи жилых помещений		res/gk/article4706.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 8. Продажа предприятия ;Статья 559. Договор продажи предприятия		res/gk/article4707.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 8. Продажа предприятия ;Статья 560. Форма и государственная регистрация договора продажи предприятия		res/gk/article4708.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 8. Продажа предприятия ;Статья 561. Удостоверение состава продаваемого предприятия		res/gk/article4709.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 8. Продажа предприятия ;Статья 562. Права кредиторов при продаже предприятия		res/gk/article4710.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 8. Продажа предприятия ;Статья 563. Передача предприятия		res/gk/article4711.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 8. Продажа предприятия ;Статья 564. Переход права собственности на предприятие		res/gk/article4712.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 8. Продажа предприятия ;Статья 565. Последствия передачи и принятия предприятия с недостатками		res/gk/article4713.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;§ 8. Продажа предприятия ;Статья 566. Применение к договору продажи предприятия правил о последствиях недействительности сделок и об изменении или о расторжении договора		res/gk/article4714.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 31;;Статья 567. Договор мены		res/gk/article4715.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 31;;Статья 568. Цены и расходы по договору мены		res/gk/article4716.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 31;;Статья 569. Встречное исполнение обязательства передать товар по договору мены		res/gk/article4717.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 31;;Статья 570. Переход права собственности на обмениваемые товары		res/gk/article4718.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 31;;Статья 571. Ответственность за изъятие товара, приобретенного по договору мены		res/gk/article4719.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 32;;Статья 572. Договор дарения		res/gk/article4720.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 32;;Статья 573. Отказ одаряемого принять дар		res/gk/article4721.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 32;;Статья 574. Форма договора дарения		res/gk/article4722.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 32;;Статья 575. Запрещение дарения		res/gk/article4723.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 32;;Статья 576. Ограничения дарения		res/gk/article4724.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 32;;Статья 577. Отказ от исполнения договора дарения		res/gk/article4725.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 32;;Статья 578. Отмена дарения		res/gk/article4726.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 32;;Статья 579. Случаи, в которых отказ от исполнения договора дарения и отмена дарения невозможны		res/gk/article4727.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 32;;Статья 580. Последствия причинения вреда вследствие недостатков подаренной вещи		res/gk/article4728.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 32;;Статья 581. Правопреемство при обещании дарения		res/gk/article4729.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 32;;Статья 582. Пожертвования		res/gk/article4730.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 33;§ 1. Общие положения о ренте и пожизненном содержании с иждивением ;Статья 583. Договор ренты		res/gk/article4731.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 33;§ 1. Общие положения о ренте и пожизненном содержании с иждивением ;Статья 584. Форма договора ренты		res/gk/article4732.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 33;§ 1. Общие положения о ренте и пожизненном содержании с иждивением ;Статья 585. Отчуждение имущества под выплату ренты		res/gk/article4733.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 33;§ 1. Общие положения о ренте и пожизненном содержании с иждивением ;Статья 586. Обременение рентой недвижимого имущества		res/gk/article4734.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 33;§ 1. Общие положения о ренте и пожизненном содержании с иждивением ;Статья 587. Обеспечение выплаты ренты		res/gk/article4735.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 33;§ 1. Общие положения о ренте и пожизненном содержании с иждивением ;Статья 588. Ответственность за просрочку выплаты ренты		res/gk/article4736.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 33;§ 2. Постоянная рента ;Статья 589. Получатель постоянной ренты		res/gk/article4737.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 33;§ 2. Постоянная рента ;Статья 590. Форма и размер постоянной ренты		res/gk/article4738.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 33;§ 2. Постоянная рента ;Статья 591. Сроки выплаты постоянной ренты		res/gk/article4739.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 33;§ 2. Постоянная рента ;Статья 592. Право плательщика на выкуп постоянной ренты		res/gk/article4740.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 33;§ 2. Постоянная рента ;Статья 593. Выкуп постоянной ренты по требованию получателя ренты		res/gk/article4741.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 33;§ 2. Постоянная рента ;Статья 594. Выкупная цена постоянной ренты		res/gk/article4742.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 33;§ 2. Постоянная рента ;Статья 595. Риск случайной гибели имущества, переданного под выплату постоянной ренты		res/gk/article4743.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 33;§ 3. Пожизненная рента ;Статья 596. Получатель пожизненной ренты		res/gk/article4744.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 33;§ 3. Пожизненная рента ;Статья 597. Размер пожизненной ренты		res/gk/article4745.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 33;§ 3. Пожизненная рента ;Статья 598. Сроки выплаты пожизненной ренты		res/gk/article4746.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 33;§ 3. Пожизненная рента ;Статья 599. Расторжение договора пожизненной ренты по требованию получателя ренты		res/gk/article4747.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 33;§ 3. Пожизненная рента ;Статья 600. Риск случайной гибели имущества, переданного под выплату пожизненной ренты		res/gk/article4748.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 33;§ 4. Пожизненное содержание с иждивением ;Статья 601. Договор пожизненного содержания с иждивением		res/gk/article4749.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 33;§ 4. Пожизненное содержание с иждивением ;Статья 602. Обязанность по предоставлению содержания с иждивением		res/gk/article4750.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 33;§ 4. Пожизненное содержание с иждивением ;Статья 603. Замена пожизненного содержания периодическими платежами		res/gk/article4751.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 33;§ 4. Пожизненное содержание с иждивением ;Статья 604. Отчуждение и использование имущества, переданного для обеспечения пожизненного содержания		res/gk/article4752.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 33;§ 4. Пожизненное содержание с иждивением ;Статья 605. Прекращение пожизненного содержания с иждивением		res/gk/article4753.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 1. Общие положения об аренде ;Статья 606. Договор аренды		res/gk/article4754.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 1. Общие положения об аренде ;Статья 607. Объекты аренды		res/gk/article4755.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 1. Общие положения об аренде ;Статья 608. Арендодатель		res/gk/article4756.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 1. Общие положения об аренде ;Статья 609. Форма и государственная регистрация договора аренды		res/gk/article4757.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 1. Общие положения об аренде ;Статья 610. Срок договора аренды		res/gk/article4758.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 1. Общие положения об аренде ;Статья 611. Предоставление имущества арендатору		res/gk/article4759.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 1. Общие положения об аренде ;Статья 612. Ответственность арендодателя за недостатки сданного в аренду имущества		res/gk/article4760.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 1. Общие положения об аренде ;Статья 613. Права третьих лиц на сдаваемое в аренду имущество		res/gk/article4761.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 1. Общие положения об аренде ;Статья 614. Арендная плата		res/gk/article4762.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 1. Общие положения об аренде ;Статья 615. Пользование арендованным имуществом		res/gk/article4763.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 1. Общие положения об аренде ;Статья 616. Обязанности сторон по содержанию арендованного имущества		res/gk/article4764.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 1. Общие положения об аренде ;Статья 617. Сохранение договора аренды в силе при изменении сторон		res/gk/article4765.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 1. Общие положения об аренде ;Статья 618. Прекращение договора субаренды при досрочном прекращении договора аренды		res/gk/article4766.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 1. Общие положения об аренде ;Статья 619. Досрочное расторжение договора по требованию арендодателя		res/gk/article4767.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 1. Общие положения об аренде ;Статья 620. Досрочное расторжение договора по требованию арендатора		res/gk/article4768.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 1. Общие положения об аренде ;Статья 621. Преимущественное право арендатора на заключение договора аренды на новый срок		res/gk/article4769.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 1. Общие положения об аренде ;Статья 622. Возврат арендованного имущества арендодателю		res/gk/article4770.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 1. Общие положения об аренде ;Статья 623. Улучшения арендованного имущества		res/gk/article4771.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 1. Общие положения об аренде ;Статья 624. Выкуп арендованного имущества		res/gk/article4772.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 1. Общие положения об аренде ;Статья 625. Особенности отдельных видов аренды и аренды отдельных видов имущества		res/gk/article4773.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 2. Прокат ;Статья 626. Договор проката		res/gk/article4774.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 2. Прокат ;Статья 627. Срок договора проката		res/gk/article4775.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 2. Прокат ;Статья 628. Предоставление имущества арендатору		res/gk/article4776.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 2. Прокат ;Статья 629. Устранение недостатков сданного в аренду имущества		res/gk/article4777.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 2. Прокат ;Статья 630. Арендная плата по договору проката		res/gk/article4778.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 2. Прокат ;Статья 631. Пользование арендованным имуществом		res/gk/article4779.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 3. Аренда транспортных средств ;1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации;Статья 632. Договор аренды транспортного средства с экипажем		res/gk/article4780.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 3. Аренда транспортных средств ;1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации;Статья 633. Форма договора аренды транспортного средства с экипажем		res/gk/article4781.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 3. Аренда транспортных средств ;1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации;Статья 634. Обязанность арендодателя по содержанию транспортного средства		res/gk/article4782.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 3. Аренда транспортных средств ;1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации;Статья 635. Обязанности арендодателя по управлению и технической эксплуатации транспортного средства		res/gk/article4783.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 3. Аренда транспортных средств ;1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации;Статья 636. Обязанность арендатора по оплате расходов, связанных с коммерческой эксплуатацией транспортного средства		res/gk/article4784.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 3. Аренда транспортных средств ;1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации;Статья 637. Страхование транспортного средства		res/gk/article4785.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 3. Аренда транспортных средств ;1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации;Статья 638. Договоры с третьими лицами об использовании транспортного средства		res/gk/article4786.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 3. Аренда транспортных средств ;1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации;Статья 639. Ответственность за вред, причиненный транспортному средству		res/gk/article4787.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 3. Аренда транспортных средств ;1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации;Статья 640. Ответственность за вред, причиненный транспортным средством		res/gk/article4788.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 3. Аренда транспортных средств ;1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации;Статья 641. Особенности аренды отдельных видов транспортных средств		res/gk/article4789.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 3. Аренда транспортных средств ;1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации;2. Аренда транспортного средства без предоставления услуг по управлению и технической эксплуатации;Статья 642. Договор аренды транспортного средства без экипажа		res/gk/article4790.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 3. Аренда транспортных средств ;1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации;2. Аренда транспортного средства без предоставления услуг по управлению и технической эксплуатации;Статья 643. Форма договора аренды транспортного средства без экипажа		res/gk/article4791.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 3. Аренда транспортных средств ;1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации;2. Аренда транспортного средства без предоставления услуг по управлению и технической эксплуатации;Статья 644. Обязанность арендатора по содержанию транспортного средства		res/gk/article4792.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 3. Аренда транспортных средств ;1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации;2. Аренда транспортного средства без предоставления услуг по управлению и технической эксплуатации;Статья 645. Обязанности арендатора по управлению транспортным средством и по его технической эксплуатации		res/gk/article4793.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 3. Аренда транспортных средств ;1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации;2. Аренда транспортного средства без предоставления услуг по управлению и технической эксплуатации;Статья 646. Обязанность арендатора по оплате расходов на содержание транспортного средства		res/gk/article4794.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 3. Аренда транспортных средств ;1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации;2. Аренда транспортного средства без предоставления услуг по управлению и технической эксплуатации;Статья 647. Договоры с третьими лицами об использовании транспортного средства		res/gk/article4795.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 3. Аренда транспортных средств ;1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации;2. Аренда транспортного средства без предоставления услуг по управлению и технической эксплуатации;Статья 648. Ответственность за вред, причиненный транспортным средством		res/gk/article4796.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 3. Аренда транспортных средств ;1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации;2. Аренда транспортного средства без предоставления услуг по управлению и технической эксплуатации;Статья 649. Особенности аренды отдельных видов транспортных средств		res/gk/article4797.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 4. Аренда зданий и сооружений ;Статья 650. Договор аренды здания или сооружения		res/gk/article4798.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 4. Аренда зданий и сооружений ;Статья 651. Форма и государственная регистрация договора аренды здания или сооружения		res/gk/article4799.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 4. Аренда зданий и сооружений ;Статья 652. Права на земельный участок при аренде находящегося на нем здания или сооружения		res/gk/article4800.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 4. Аренда зданий и сооружений ;Статья 653. Сохранение арендатором здания или сооружения права пользования земельным участком при его продаже		res/gk/article4801.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 4. Аренда зданий и сооружений ;Статья 654. Размер арендной платы		res/gk/article4802.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 4. Аренда зданий и сооружений ;Статья 655. Передача здания или сооружения		res/gk/article4803.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 5. Аренда предприятий ;Статья 656. Договор аренды предприятия		res/gk/article4804.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 5. Аренда предприятий ;Статья 657. Права кредиторов при аренде предприятия		res/gk/article4805.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 5. Аренда предприятий ;Статья 658. Форма и государственная регистрация договора аренды предприятия		res/gk/article4806.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 5. Аренда предприятий ;Статья 659. Передача арендованного предприятия		res/gk/article4807.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 5. Аренда предприятий ;Статья 660. Пользование имуществом арендованного предприятия		res/gk/article4808.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 5. Аренда предприятий ;Статья 661. Обязанности арендатора по содержанию предприятия и оплате расходов на его эксплуатацию		res/gk/article4809.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 5. Аренда предприятий ;Статья 662. Внесение арендатором улучшений в арендованное предприятие		res/gk/article4810.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 5. Аренда предприятий ;Статья 663. Применение к договору аренды предприятия правил о последствиях недействительности сделок, об изменении и о расторжении договора		res/gk/article4811.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 5. Аренда предприятий ;Статья 664. Возврат арендованного предприятия		res/gk/article4812.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 6. Финансовая аренда (лизинг) ;Статья 665. Договор финансовой аренды		res/gk/article4813.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 6. Финансовая аренда (лизинг) ;Статья 666. Предмет договора финансовой аренды		res/gk/article4814.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 6. Финансовая аренда (лизинг) ;Статья 667. Уведомление продавца о сдаче имущества в аренду		res/gk/article4815.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 6. Финансовая аренда (лизинг) ;Статья 668. Передача арендатору предмета договора финансовой аренды		res/gk/article4816.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 6. Финансовая аренда (лизинг) ;Статья 669. Переход к арендатору риска случайной гибели или случайной порчи имущества		res/gk/article4817.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;§ 6. Финансовая аренда (лизинг) ;Статья 670. Ответственность продавца		res/gk/article4818.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 35;;Статья 671. Договор найма жилого помещения		res/gk/article4819.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 35;;Статья 672. Договор найма жилого помещения в государственном и муниципальном жилищном фонде социального использования		res/gk/article4820.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 35;;Статья 673. Объект договора найма жилого помещения		res/gk/article4821.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 35;;Статья 674. Форма договора найма жилого помещения		res/gk/article4822.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 35;;Статья 675. Сохранение договора найма жилого помещения при переходе права собственности на жилое помещение		res/gk/article4823.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 35;;Статья 676. Обязанности наймодателя жилого помещения		res/gk/article4824.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 35;;Статья 677. Наниматель и постоянно проживающие вместе с ним граждане		res/gk/article4825.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 35;;Статья 678. Обязанности нанимателя жилого помещения		res/gk/article4826.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 35;;Статья 679. Вселение граждан, постоянно проживающих с нанимателем		res/gk/article4827.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 35;;Статья 680. Временные жильцы		res/gk/article4828.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 35;;Статья 681. Ремонт сданного внаем жилого помещения		res/gk/article4829.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 35;;Статья 682. Плата за жилое помещение		res/gk/article4830.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 35;;Статья 683. Срок в договоре найма жилого помещения		res/gk/article4831.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 35;;Статья 684. Преимущественное право нанимателя на заключение договора на новый срок		res/gk/article4832.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 35;;Статья 685. Поднаем жилого помещения		res/gk/article4833.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 35;;Статья 686. Замена нанимателя в договоре найма жилого помещения		res/gk/article4834.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 35;;Статья 687. Расторжение договора найма жилого помещения		res/gk/article4835.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 35;;Статья 688. Последствия расторжения договора найма жилого помещения		res/gk/article4836.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 36;;Статья 689. Договор безвозмездного пользования		res/gk/article4837.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 36;;Статья 690. Ссудодатель		res/gk/article4838.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 36;;Статья 691. Предоставление вещи в безвозмездное пользование		res/gk/article4839.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 36;;Статья 692. Последствия непредоставления вещи в безвозмездное пользование		res/gk/article4840.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 36;;Статья 693. Ответственность за недостатки вещи, переданной в безвозмездное пользование		res/gk/article4841.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 36;;Статья 694. Права третьих лиц на вещь, передаваемую в безвозмездное пользование		res/gk/article4842.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 36;;Статья 695. Обязанности ссудополучателя по содержанию вещи		res/gk/article4843.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 36;;Статья 696. Риск случайной гибели или случайного повреждения вещи		res/gk/article4844.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 36;;Статья 697. Ответственность за вред, причиненный третьему лицу в результате использования вещи		res/gk/article4845.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 36;;Статья 698. Досрочное расторжение договора безвозмездного пользования		res/gk/article4846.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 36;;Статья 699. Отказ от договора безвозмездного пользования		res/gk/article4847.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 36;;Статья 700. Изменение сторон в договоре безвозмездного пользования		res/gk/article4848.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 36;;Статья 701. Прекращение договора безвозмездного пользования		res/gk/article4849.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 1. Общие положения о подряде ;Статья 702. Договор подряда		res/gk/article4850.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 1. Общие положения о подряде ;Статья 703. Работы, выполняемые по договору подряда		res/gk/article4851.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 1. Общие положения о подряде ;Статья 704. Выполнение работы иждивением подрядчика		res/gk/article4852.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 1. Общие положения о подряде ;Статья 705. Распределение рисков между сторонами		res/gk/article4853.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 1. Общие положения о подряде ;Статья 706. Генеральный подрядчик и субподрядчик		res/gk/article4854.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 1. Общие положения о подряде ;Статья 707. Участие в исполнении работы нескольких лиц		res/gk/article4855.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 1. Общие положения о подряде ;Статья 708. Сроки выполнения работы		res/gk/article4856.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 1. Общие положения о подряде ;Статья 709. Цена работы		res/gk/article4857.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 1. Общие положения о подряде ;Статья 710. Экономия подрядчика		res/gk/article4858.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 1. Общие положения о подряде ;Статья 711. Порядок оплаты работы		res/gk/article4859.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 1. Общие положения о подряде ;Статья 712. Право подрядчика на удержание		res/gk/article4860.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 1. Общие положения о подряде ;Статья 713. Выполнение работы с использованием материала заказчика		res/gk/article4861.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 1. Общие положения о подряде ;Статья 714. Ответственность подрядчика за несохранность предоставленного заказчиком имущества		res/gk/article4862.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 1. Общие положения о подряде ;Статья 715. Права заказчика во время выполнения работы подрядчиком		res/gk/article4863.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 1. Общие положения о подряде ;Статья 716. Обстоятельства, о которых подрядчик обязан предупредить заказчика		res/gk/article4864.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 1. Общие положения о подряде ;Статья 717. Отказ заказчика от исполнения договора подряда		res/gk/article4865.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 1. Общие положения о подряде ;Статья 718. Содействие заказчика		res/gk/article4866.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 1. Общие положения о подряде ;Статья 719. Неисполнение заказчиком встречных обязанностей по договору подряда		res/gk/article4867.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 1. Общие положения о подряде ;Статья 720. Приемка заказчиком работы, выполненной подрядчиком		res/gk/article4868.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 1. Общие положения о подряде ;Статья 721. Качество работы		res/gk/article4869.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 1. Общие положения о подряде ;Статья 722. Гарантия качества работы		res/gk/article4870.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 1. Общие положения о подряде ;Статья 723. Ответственность подрядчика за ненадлежащее качество работы		res/gk/article4871.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 1. Общие положения о подряде ;Статья 724. Сроки обнаружения ненадлежащего качества результата работы		res/gk/article4872.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 1. Общие положения о подряде ;Статья 725. Давность по искам о ненадлежащем качестве работы		res/gk/article4873.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 1. Общие положения о подряде ;Статья 726. Обязанность подрядчика передать информацию заказчику		res/gk/article4874.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 1. Общие положения о подряде ;Статья 727. Конфиденциальность полученной сторонами информации		res/gk/article4875.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 1. Общие положения о подряде ;Статья 728. Возвращение подрядчиком имущества, переданного заказчиком		res/gk/article4876.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 1. Общие положения о подряде ;Статья 729. Последствия прекращения договора подряда до приемки результата работы		res/gk/article4877.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 2. Бытовой подряд ;Статья 730. Договор бытового подряда		res/gk/article4878.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 2. Бытовой подряд ;Статья 731. Гарантии прав заказчика		res/gk/article4879.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 2. Бытовой подряд ;Статья 732. Предоставление заказчику информации о предлагаемой работе		res/gk/article4880.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 2. Бытовой подряд ;Статья 733. Выполнение работы из материала подрядчика		res/gk/article4881.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 2. Бытовой подряд ;Статья 734. Выполнение работы из материала заказчика		res/gk/article4882.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 2. Бытовой подряд ;Статья 735. Цена и оплата работы		res/gk/article4883.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 2. Бытовой подряд ;Статья 736. Предупреждение заказчика об условиях использования выполненной работы		res/gk/article4884.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 2. Бытовой подряд ;Статья 737. Последствия обнаружения недостатков в выполненной работе		res/gk/article4885.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 2. Бытовой подряд ;Статья 738. Последствия неявки заказчика за получением результата работы		res/gk/article4886.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 2. Бытовой подряд ;Статья 739. Права заказчика в случае ненадлежащего выполнения или невыполнения работы по договору бытового подряда		res/gk/article4887.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 3. Строительный подряд ;Статья 740. Договор строительного подряда		res/gk/article4888.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 3. Строительный подряд ;Статья 741. Распределение риска между сторонами		res/gk/article4889.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 3. Строительный подряд ;Статья 742. Страхование объекта строительства		res/gk/article4890.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 3. Строительный подряд ;Статья 743. Техническая документация и смета		res/gk/article4891.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 3. Строительный подряд ;Статья 744. Внесение изменений в техническую документацию		res/gk/article4892.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 3. Строительный подряд ;Статья 745. Обеспечение строительства материалами и оборудованием		res/gk/article4893.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 3. Строительный подряд ;Статья 746. Оплата работ		res/gk/article4894.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 3. Строительный подряд ;Статья 747. Дополнительные обязанности заказчика по договору строительного подряда		res/gk/article4895.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 3. Строительный подряд ;Статья 748. Контроль и надзор заказчика за выполнением работ по договору строительного подряда		res/gk/article4896.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 3. Строительный подряд ;Статья 749. Участие инженера (инженерной организации) в осуществлении прав и выполнении обязанностей заказчика		res/gk/article4897.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 3. Строительный подряд ;Статья 750. Сотрудничество сторон в договоре строительного подряда		res/gk/article4898.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 3. Строительный подряд ;Статья 751. Обязанности подрядчика по охране окружающей среды и обеспечению безопасности строительных работ		res/gk/article4899.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 3. Строительный подряд ;Статья 752. Последствия консервации строительства		res/gk/article4900.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 3. Строительный подряд ;Статья 753. Сдача и приемка работ		res/gk/article4901.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 3. Строительный подряд ;Статья 754. Ответственность подрядчика за качество работ		res/gk/article4902.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 3. Строительный подряд ;Статья 755. Гарантии качества в договоре строительного подряда		res/gk/article4903.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 3. Строительный подряд ;Статья 756. Сроки обнаружения ненадлежащего качества строительных работ		res/gk/article4904.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 3. Строительный подряд ;Статья 757. Устранение недостатков за счет заказчика		res/gk/article4905.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 4. Подряд на выполнение проектных и изыскательских работ ;Статья 758. Договор подряда на выполнение проектных и изыскательских работ		res/gk/article4906.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 4. Подряд на выполнение проектных и изыскательских работ ;Статья 759. Исходные данные для выполнения проектных и изыскательских работ		res/gk/article4907.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 4. Подряд на выполнение проектных и изыскательских работ ;Статья 760. Обязанности подрядчика		res/gk/article4908.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 4. Подряд на выполнение проектных и изыскательских работ ;Статья 761. Ответственность подрядчика за ненадлежащее выполнение проектных и изыскательских работ		res/gk/article4909.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 4. Подряд на выполнение проектных и изыскательских работ ;Статья 762. Обязанности заказчика		res/gk/article4910.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 5. Подрядные работы для государственных нужд ;Статья 763. Государственный контракт на выполнение подрядных работ для государственных нужд		res/gk/article4911.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 5. Подрядные работы для государственных нужд ;Статья 764. Стороны в государственном контракте		res/gk/article4912.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 5. Подрядные работы для государственных нужд ;Статья 765. Основания и порядок заключения государственного контракта		res/gk/article4913.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 5. Подрядные работы для государственных нужд ;Статья 766. Содержание государственного контракта		res/gk/article4914.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 5. Подрядные работы для государственных нужд ;Статья 767. Изменение государственного контракта		res/gk/article4915.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;§ 5. Подрядные работы для государственных нужд ;Статья 768. Правовое регулирование государственного контракта		res/gk/article4916.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 38;;Статья 769. Договоры на выполнение научно-исследовательских работ, опытно-конструкторских и технологических работ		res/gk/article4917.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 38;;Статья 770. Выполнение работ		res/gk/article4918.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 38;;Статья 771. Конфиденциальность сведений, составляющих предмет договора		res/gk/article4919.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 38;;Статья 772. Права сторон на результаты работ		res/gk/article4920.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 38;;Статья 773. Обязанности исполнителя		res/gk/article4921.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 38;;Статья 774. Обязанности заказчика		res/gk/article4922.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 38;;Статья 775. Последствия невозможности достижения результатов научно-исследовательских работ		res/gk/article4923.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 38;;Статья 776. Последствия невозможности продолжения опытно-конструкторских и технологических работ		res/gk/article4924.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 38;;Статья 777. Ответственность исполнителя за нарушение договора		res/gk/article4925.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 38;;Статья 778. Правовое регулирование договоров на выполнение научно-исследовательских работ, опытно-конструкторских и технологических работ		res/gk/article4926.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 39;;Статья 779. Договор возмездного оказания услуг		res/gk/article4927.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 39;;Статья 780. Исполнение договора возмездного оказания услуг		res/gk/article4928.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 39;;Статья 781. Оплата услуг		res/gk/article4929.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 39;;Статья 782. Односторонний отказ от исполнения договора возмездного оказания услуг		res/gk/article4930.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 39;;Статья 783. Правовое регулирование договора возмездного оказания услуг		res/gk/article4931.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 40;;Статья 784. Общие положения о перевозке		res/gk/article4932.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 40;;Статья 785. Договор перевозки груза		res/gk/article4933.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 40;;Статья 786. Договор перевозки пассажира		res/gk/article4934.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 40;;Статья 787. Договор фрахтования		res/gk/article4935.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 40;;Статья 788. Прямое смешанное сообщение		res/gk/article4936.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 40;;Статья 789. Перевозка транспортом общего пользования		res/gk/article4937.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 40;;Статья 790. Провозная плата		res/gk/article4938.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 40;;Статья 791. Подача транспортных средств, погрузка и выгрузка груза		res/gk/article4939.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 40;;Статья 792. Сроки доставки груза, пассажира и багажа		res/gk/article4940.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 40;;Статья 793. Ответственность за нарушение обязательств по перевозке		res/gk/article4941.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 40;;Статья 794. Ответственность перевозчика за неподачу транспортных средств и отправителя за неиспользование поданных транспортных средств		res/gk/article4942.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 40;;Статья 795. Ответственность перевозчика за задержку отправления пассажира		res/gk/article4943.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 40;;Статья 796. Ответственность перевозчика за утрату, недостачу и повреждение (порчу) груза или багажа		res/gk/article4944.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 40;;Статья 797. Претензии и иски по перевозкам грузов		res/gk/article4945.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 40;;Статья 798. Договоры об организации перевозок		res/gk/article4946.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 40;;Статья 799. Договоры между транспортными организациями		res/gk/article4947.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 40;;Статья 800. Ответственность перевозчика за причинение вреда жизни или здоровью пассажира		res/gk/article4948.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 41;;Статья 801. Договор транспортной экспедиции		res/gk/article4949.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 41;;Статья 802. Форма договора транспортной экспедиции		res/gk/article4950.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 41;;Статья 803. Ответственность экспедитора по договору транспортной экспедиции		res/gk/article4951.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 41;;Статья 804. Документы и другая информация, предоставляемые экспедитору		res/gk/article4952.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 41;;Статья 805. Исполнение обязанностей экспедитора третьим лицом		res/gk/article4953.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 41;;Статья 806. Односторонний отказ от исполнения договора транспортной экспедиции		res/gk/article4954.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 42;§ 1. Заем ;Статья 807. Договор займа		res/gk/article4955.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 42;§ 1. Заем ;Статья 808. Форма договора займа		res/gk/article4956.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 42;§ 1. Заем ;Статья 809. Проценты по договору займа		res/gk/article4957.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 42;§ 1. Заем ;Статья 810. Обязанность заемщика возвратить сумму займа		res/gk/article4958.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 42;§ 1. Заем ;Статья 811. Последствия нарушения заемщиком договора займа		res/gk/article4959.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 42;§ 1. Заем ;Статья 812. Оспаривание договора займа		res/gk/article4960.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 42;§ 1. Заем ;Статья 813. Последствия утраты обеспечения обязательств заемщика		res/gk/article4961.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 42;§ 1. Заем ;Статья 814. Целевой заем		res/gk/article4962.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 42;§ 1. Заем ;Статья 815. Вексель		res/gk/article4963.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 42;§ 1. Заем ;Статья 816. Облигация		res/gk/article4964.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 42;§ 1. Заем ;Статья 817. Договор государственного займа		res/gk/article4965.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 42;§ 1. Заем ;Статья 818. Новация долга в заемное обязательство		res/gk/article4966.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 42;§ 2. Кредит ;Статья 819. Кредитный договор		res/gk/article4967.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 42;§ 2. Кредит ;Статья 820. Форма кредитного договора		res/gk/article4968.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 42;§ 2. Кредит ;Статья 821. Отказ от предоставления или получения кредита		res/gk/article4969.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 42;§ 3. Товарный и коммерческий кредит ;Статья 822. Товарный кредит		res/gk/article4970.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 42;§ 3. Товарный и коммерческий кредит ;Статья 823. Коммерческий кредит		res/gk/article4971.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 43;;Статья 824. Договор финансирования под уступку денежного требования		res/gk/article4972.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 43;;Статья 825. Финансовый агент		res/gk/article4973.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 43;;Статья 826. Денежное требование, уступаемое в целях получения финансирования		res/gk/article4974.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 43;;Статья 827. Ответственность клиента перед финансовым агентом		res/gk/article4975.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 43;;Статья 828. Недействительность запрета уступки денежного требования		res/gk/article4976.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 43;;Статья 829. Последующая уступка денежного требования		res/gk/article4977.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 43;;Статья 830. Исполнение денежного требования должником финансовому агенту		res/gk/article4978.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 43;;Статья 831. Права финансового агента на суммы, полученные от должника		res/gk/article4979.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 43;;Статья 832. Встречные требования должника		res/gk/article4980.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 43;;Статья 833. Возврат должнику сумм, полученных финансовым агентом		res/gk/article4981.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 44;;Статья 834. Договор банковского вклада		res/gk/article4982.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 44;;Статья 835. Право на привлечение денежных средств во вклады		res/gk/article4983.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 44;;Статья 836. Форма договора банковского вклада		res/gk/article4984.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 44;;Статья 837. Виды вкладов		res/gk/article4985.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 44;;Статья 838. Проценты на вклад		res/gk/article4986.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 44;;Статья 839. Порядок начисления процентов на вклад и их выплаты		res/gk/article4987.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 44;;Статья 840. Обеспечение возврата вклада		res/gk/article4988.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 44;;Статья 841. Внесение третьими лицами денежных средств на счет вкладчика		res/gk/article4989.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 44;;Статья 842. Вклады в пользу третьих лиц		res/gk/article4990.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 44;;Статья 843. Сберегательная книжка		res/gk/article4991.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 44;;Статья 844. Сберегательный (депозитный) сертификат		res/gk/article4992.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 45;;Статья 845. Договор банковского счета		res/gk/article4993.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 45;;Статья 846. Заключение договора банковского счета		res/gk/article4994.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 45;;Статья 847. Удостоверение права распоряжения денежными средствами, находящимися на счете		res/gk/article4995.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 45;;Статья 848. Операции по счету, выполняемые банком		res/gk/article4996.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 45;;Статья 849. Сроки операций по счету		res/gk/article4997.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 45;;Статья 850. Кредитование счета		res/gk/article4998.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 45;;Статья 851. Оплата расходов банка на совершение операций по счету		res/gk/article4999.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 45;;Статья 852. Проценты за пользование банком денежными средствами, находящимися на счете		res/gk/article5000.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 45;;Статья 853. Зачет встречных требований банка и клиента по счету		res/gk/article5001.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 45;;Статья 854. Основания списания денежных средств со счета		res/gk/article5002.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 45;;Статья 855. Очередность списания денежных средств со счета		res/gk/article5003.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 45;;Статья 856. Ответственность банка за ненадлежащее совершение операций по счету		res/gk/article5004.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 45;;Статья 857. Банковская тайна		res/gk/article5005.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 45;;Статья 858. Ограничение распоряжения счетом		res/gk/article5006.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 45;;Статья 859. Расторжение договора банковского счета		res/gk/article5007.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 45;;Статья 860. Счета банков		res/gk/article5008.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;§ 1. Общие положения о расчетах ;Статья 861. Наличные и безналичные расчеты		res/gk/article5009.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;§ 1. Общие положения о расчетах ;Статья 862. Формы безналичных расчетов		res/gk/article5010.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;§ 2. Расчеты платежными поручениями ;Статья 863. Общие положения о расчетах платежными поручениями		res/gk/article5011.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;§ 2. Расчеты платежными поручениями ;Статья 864. Условия исполнения банком платежного поручения		res/gk/article5012.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;§ 2. Расчеты платежными поручениями ;Статья 865. Исполнение поручения		res/gk/article5013.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;§ 2. Расчеты платежными поручениями ;Статья 866. Ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение поручения		res/gk/article5014.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;§ 3. Расчеты по аккредитиву ;Статья 867. Общие положения о расчетах по аккредитиву		res/gk/article5015.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;§ 3. Расчеты по аккредитиву ;Статья 868. Отзывный аккредитив		res/gk/article5016.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;§ 3. Расчеты по аккредитиву ;Статья 869. Безотзывный аккредитив		res/gk/article5017.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;§ 3. Расчеты по аккредитиву ;Статья 870. Исполнение аккредитива		res/gk/article5018.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;§ 3. Расчеты по аккредитиву ;Статья 871. Отказ в принятии документов		res/gk/article5019.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;§ 3. Расчеты по аккредитиву ;Статья 872. Ответственность банка за нарушение условий аккредитива		res/gk/article5020.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;§ 3. Расчеты по аккредитиву ;Статья 873. Закрытие аккредитива		res/gk/article5021.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;§ 4. Расчеты по инкассо ;Статья 874. Общие положения о расчетах по инкассо		res/gk/article5022.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;§ 4. Расчеты по инкассо ;Статья 875. Исполнение инкассового поручения		res/gk/article5023.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;§ 4. Расчеты по инкассо ;Статья 876. Извещение о проведенных операциях		res/gk/article5024.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;§ 5. Расчеты чеками ;Статья 877. Общие положения о расчетах чеками		res/gk/article5025.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;§ 5. Расчеты чеками ;Статья 878. Реквизиты чека		res/gk/article5026.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;§ 5. Расчеты чеками ;Статья 879. Оплата чека		res/gk/article5027.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;§ 5. Расчеты чеками ;Статья 880. Передача прав по чеку		res/gk/article5028.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;§ 5. Расчеты чеками ;Статья 881. Гарантия платежа		res/gk/article5029.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;§ 5. Расчеты чеками ;Статья 882. Инкассирование чека		res/gk/article5030.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;§ 5. Расчеты чеками ;Статья 883. Удостоверение отказа от оплаты чека		res/gk/article5031.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;§ 5. Расчеты чеками ;Статья 884. Извещение о неоплате чека		res/gk/article5032.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;§ 5. Расчеты чеками ;Статья 885. Последствия неоплаты чека		res/gk/article5033.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;§ 1. Общие положения о хранении ;Статья 886. Договор хранения		res/gk/article5034.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;§ 1. Общие положения о хранении ;Статья 887. Форма договора хранения		res/gk/article5035.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;§ 1. Общие положения о хранении ;Статья 888. Исполнение обязанности принять вещь на хранение		res/gk/article5036.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;§ 1. Общие положения о хранении ;Статья 889. Срок хранения		res/gk/article5037.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;§ 1. Общие положения о хранении ;Статья 890. Хранение вещей с обезличением		res/gk/article5038.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;§ 1. Общие положения о хранении ;Статья 891. Обязанность хранителя обеспечить сохранность вещи		res/gk/article5039.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;§ 1. Общие положения о хранении ;Статья 892. Пользование вещью, переданной на хранение		res/gk/article5040.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;§ 1. Общие положения о хранении ;Статья 893. Изменение условий хранения		res/gk/article5041.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;§ 1. Общие положения о хранении ;Статья 894. Хранение вещей с опасными свойствами		res/gk/article5042.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;§ 1. Общие положения о хранении ;Статья 895. Передача вещи на хранение третьему лицу		res/gk/article5043.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;§ 1. Общие положения о хранении ;Статья 896. Вознаграждение за хранение		res/gk/article5044.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;§ 1. Общие положения о хранении ;Статья 897. Возмещение расходов на хранение		res/gk/article5045.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;§ 1. Общие положения о хранении ;Статья 898. Чрезвычайные расходы на хранение		res/gk/article5046.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;§ 1. Общие положения о хранении ;Статья 899. Обязанность поклажедателя взять вещь обратно		res/gk/article5047.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;§ 1. Общие положения о хранении ;Статья 900. Обязанность хранителя возвратить вещь		res/gk/article5048.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;§ 1. Общие положения о хранении ;Статья 901. Основания ответственности хранителя		res/gk/article5049.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;§ 1. Общие положения о хранении ;Статья 902. Размер ответственности хранителя		res/gk/article5050.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;§ 1. Общие положения о хранении ;Статья 903. Возмещение убытков, причиненных хранителю		res/gk/article5051.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;§ 1. Общие положения о хранении ;Статья 904. Прекращение хранения по требованию поклажедателя		res/gk/article5052.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;§ 1. Общие положения о хранении ;Статья 905. Применение общих положений о хранении к отдельным его видам		res/gk/article5053.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;§ 1. Общие положения о хранении ;Статья 906. Хранение в силу закона		res/gk/article5054.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;§ 2. Хранение на товарном складе ;Статья 907. Договор складского хранения		res/gk/article5055.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;§ 2. Хранение на товарном складе ;Статья 908. Хранение товаров складом общего пользования		res/gk/article5056.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;§ 2. Хранение на товарном складе ;Статья 909. Проверка товаров при их приеме товарным складом и во время хранения		res/gk/article5057.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;§ 2. Хранение на товарном складе ;Статья 910. Изменение условий хранения и состояния товаров		res/gk/article5058.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;§ 2. Хранение на товарном складе ;Статья 911. Проверка количества и состояния товара при возвращении его товаровладельцу		res/gk/article5059.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;§ 2. Хранение на товарном складе ;Статья 912. Складские документы		res/gk/article5060.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;§ 2. Хранение на товарном складе ;Статья 913. Двойное складское свидетельство		res/gk/article5061.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;§ 2. Хранение на товарном складе ;Статья 914. Права держателей складского и залогового свидетельств		res/gk/article5062.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;§ 2. Хранение на товарном складе ;Статья 915. Передача складского и залогового свидетельств		res/gk/article5063.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;§ 2. Хранение на товарном складе ;Статья 916. Выдача товара по двойному складскому свидетельству		res/gk/article5064.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;§ 2. Хранение на товарном складе ;Статья 917. Простое складское свидетельство		res/gk/article5065.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;§ 2. Хранение на товарном складе ;Статья 918. Хранение вещей с правом распоряжения ими		res/gk/article5066.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;§ 3. Специальные виды хранения ;Статья 919. Хранение в ломбарде		res/gk/article5067.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;§ 3. Специальные виды хранения ;Статья 920. Не востребованные из ломбарда вещи		res/gk/article5068.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;§ 3. Специальные виды хранения ;Статья 921. Хранение ценностей в банке		res/gk/article5069.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;§ 3. Специальные виды хранения ;Статья 922. Хранение ценностей в индивидуальном банковском сейфе		res/gk/article5070.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;§ 3. Специальные виды хранения ;Статья 923. Хранение в камерах хранения транспортных организаций		res/gk/article5071.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;§ 3. Специальные виды хранения ;Статья 924. Хранение в гардеробах организаций		res/gk/article5072.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;§ 3. Специальные виды хранения ;Статья 925. Хранение в гостинице		res/gk/article5073.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;§ 3. Специальные виды хранения ;Статья 926. Хранение вещей, являющихся предметом спора (секвестр)		res/gk/article5074.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;;Статья 927. Добровольное и обязательное страхование		res/gk/article5075.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;;Статья 928. Интересы, страхование которых не допускается		res/gk/article5076.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;;Статья 929. Договор имущественного страхования		res/gk/article5077.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;;Статья 930. Страхование имущества		res/gk/article5078.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;;Статья 931. Страхование ответственности за причинение вреда		res/gk/article5079.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;;Статья 932. Страхование ответственности по договору		res/gk/article5080.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;;Статья 933. Страхование предпринимательского риска		res/gk/article5081.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;;Статья 934. Договор личного страхования		res/gk/article5082.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;;Статья 935. Обязательное страхование		res/gk/article5083.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;;Статья 936. Осуществление обязательного страхования		res/gk/article5084.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;;Статья 937. Последствия нарушения правил об обязательном страховании		res/gk/article5085.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;;Статья 938. Страховщик		res/gk/article5086.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;;Статья 939. Выполнение обязанностей по договору страхования страхователем и выгодоприобретателем		res/gk/article5087.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;;Статья 940. Форма договора страхования		res/gk/article5088.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;;Статья 941. Страхование по генеральному полису		res/gk/article5089.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;;Статья 942. Существенные условия договора страхования		res/gk/article5090.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;;Статья 943. Определение условий договора страхования в правилах страхования		res/gk/article5091.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;;Статья 944. Сведения, предоставляемые страхователем при заключении договора страхования		res/gk/article5092.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;;Статья 945. Право страховщика на оценку страхового риска		res/gk/article5093.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;;Статья 946. Тайна страхования		res/gk/article5094.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;;Статья 947. Страховая сумма		res/gk/article5095.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;;Статья 948. Оспаривание страховой стоимости имущества		res/gk/article5096.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;;Статья 949. Неполное имущественное страхование		res/gk/article5097.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;;Статья 950. Дополнительное имущественное страхование		res/gk/article5098.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;;Статья 951. Последствия страхования сверх страховой стоимости		res/gk/article5099.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;;Статья 952. Имущественное страхование от разных страховых рисков		res/gk/article5100.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;;Статья 953. Сострахование		res/gk/article5101.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;;Статья 954. Страховая премия и страховые взносы		res/gk/article5102.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;;Статья 955. Замена застрахованного лица		res/gk/article5103.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;;Статья 956. Замена выгодоприобретателя		res/gk/article5104.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;;Статья 957. Начало действия договора страхования		res/gk/article5105.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;;Статья 958. Досрочное прекращение договора страхования		res/gk/article5106.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;;Статья 959. Последствия увеличения страхового риска в период действия договора страхования		res/gk/article5107.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;;Статья 960. Переход прав на застрахованное имущество к другому лицу		res/gk/article5108.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;;Статья 961. Уведомление страховщика о наступлении страхового случая		res/gk/article5109.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;;Статья 962. Уменьшение убытков от страхового случая		res/gk/article5110.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;;Статья 963. Последствия наступления страхового случая по вине страхователя, выгодоприобретателя или застрахованного лица		res/gk/article5111.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;;Статья 964. Основания освобождения страховщика от выплаты страхового возмещения и страховой суммы		res/gk/article5112.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;;Статья 965. Переход к страховщику прав страхователя на возмещение ущерба (суброгация)		res/gk/article5113.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;;Статья 966. Исковая давность по требованиям, связанным с имущественным страхованием		res/gk/article5114.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;;Статья 967. Перестрахование		res/gk/article5115.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;;Статья 968. Взаимное страхование		res/gk/article5116.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;;Статья 969. Обязательное государственное страхование		res/gk/article5117.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;;Статья 970. Применение общих правил о страховании к специальным видам страхования		res/gk/article5118.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 49;;Статья 971. Договор поручения		res/gk/article5119.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 49;;Статья 972. Вознаграждение поверенного		res/gk/article5120.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 49;;Статья 973. Исполнение поручения в соответствии с указаниями доверителя		res/gk/article5121.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 49;;Статья 974. Обязанности поверенного		res/gk/article5122.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 49;;Статья 975. Обязанности доверителя		res/gk/article5123.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 49;;Статья 976. Передоверие исполнения поручения		res/gk/article5124.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 49;;Статья 977. Прекращение договора поручения		res/gk/article5125.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 49;;Статья 978. Последствия прекращения договора поручения		res/gk/article5126.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 49;;Статья 979. Обязанности наследников поверенного и ликвидатора юридического лица, являющегося поверенным		res/gk/article5127.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 50;;Статья 980. Условия действий в чужом интересе		res/gk/article5128.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 50;;Статья 981. Уведомление заинтересованного лица о действиях в его интересе		res/gk/article5129.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 50;;Статья 982. Последствия одобрения заинтересованным лицом действий в его интересе		res/gk/article5130.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 50;;Статья 983. Последствия неодобрения заинтересованным лицом действий в его интересе		res/gk/article5131.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 50;;Статья 984. Возмещение убытков лицу, действовавшему в чужом интересе		res/gk/article5132.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 50;;Статья 985. Вознаграждение за действия в чужом интересе		res/gk/article5133.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 50;;Статья 986. Последствия сделки в чужом интересе		res/gk/article5134.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 50;;Статья 987. Неосновательное обогащение вследствие действий в чужом интересе		res/gk/article5135.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 50;;Статья 988. Возмещение вреда, причиненного действиями в чужом интересе		res/gk/article5136.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 50;;Статья 989. Отчет лица, действовавшего в чужом интересе		res/gk/article5137.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 51;;Статья 990. Договор комиссии		res/gk/article5138.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 51;;Статья 991. Комиссионное вознаграждение		res/gk/article5139.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 51;;Статья 992. Исполнение комиссионного поручения		res/gk/article5140.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 51;;Статья 993. Ответственность за неисполнение сделки, заключенной для комитента		res/gk/article5141.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 51;;Статья 994. Субкомиссия		res/gk/article5142.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 51;;Статья 995. Отступление от указаний комитента		res/gk/article5143.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 51;;Статья 996. Права на вещи, являющиеся предметом комиссии		res/gk/article5144.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 51;;Статья 997. Удовлетворение требований комиссионера из причитающихся комитенту сумм		res/gk/article5145.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 51;;Статья 998. Ответственность комиссионера за утрату, недостачу или повреждение имущества комитента		res/gk/article5146.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 51;;Статья 999. Отчет комиссионера		res/gk/article5147.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 51;;Статья 1000. Принятие комитентом исполненного по договору комиссии		res/gk/article5148.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 51;;Статья 1001. Возмещение расходов на исполнение комиссионного поручения		res/gk/article5149.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 51;;Статья 1002. Прекращение договора комиссии		res/gk/article5150.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 51;;Статья 1003. Отмена комиссионного поручения комитентом		res/gk/article5151.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 51;;Статья 1004. Отказ комиссионера от исполнения договора комиссии		res/gk/article5152.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 52;;Статья 1005. Агентский договор		res/gk/article5153.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 52;;Статья 1006. Агентское вознаграждение		res/gk/article5154.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 52;;Статья 1007. Ограничения агентским договором прав принципала и агента		res/gk/article5155.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 52;;Статья 1008. Отчеты агента		res/gk/article5156.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 52;;Статья 1009. Субагентский договор		res/gk/article5157.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 52;;Статья 1010. Прекращение агентского договора		res/gk/article5158.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 52;;Статья 1011. Применение к агентским отношениям правил о договорах поручения и комиссии		res/gk/article5159.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 53;;Статья 1012. Договор доверительного управления имуществом		res/gk/article5160.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 53;;Статья 1013. Объект доверительного управления		res/gk/article5161.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 53;;Статья 1014. Учредитель управления		res/gk/article5162.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 53;;Статья 1015. Доверительный управляющий		res/gk/article5163.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 53;;Статья 1016. Существенные условия договора доверительного управления имуществом		res/gk/article5164.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 53;;Статья 1017. Форма договора доверительного управления имуществом		res/gk/article5165.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 53;;Статья 1018. Обособление имущества, находящегося в доверительном управлении		res/gk/article5166.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 53;;Статья 1019. Передача в доверительное управление имущества, обремененного залогом		res/gk/article5167.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 53;;Статья 1020. Права и обязанности доверительного управляющего		res/gk/article5168.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 53;;Статья 1021. Передача доверительного управления имуществом		res/gk/article5169.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 53;;Статья 1022. Ответственность доверительного управляющего		res/gk/article5170.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 53;;Статья 1023. Вознаграждение доверительному управляющему		res/gk/article5171.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 53;;Статья 1024. Прекращение договора доверительного управления имуществом		res/gk/article5172.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 53;;Статья 1025. Передача в доверительное управление ценных бумаг		res/gk/article5173.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 53;;Статья 1026. Доверительное управление имуществом по основаниям, предусмотренным законом		res/gk/article5174.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 54;;Статья 1027. Договор коммерческой концессии		res/gk/article5175.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 54;;Статья 1028. Форма и регистрация договора коммерческой концессии		res/gk/article5176.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 54;;Статья 1029. Коммерческая субконцессия		res/gk/article5177.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 54;;Статья 1030. Вознаграждение по договору коммерческой концессии		res/gk/article5178.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 54;;Статья 1031. Обязанности правообладателя		res/gk/article5179.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 54;;Статья 1032. Обязанности пользователя		res/gk/article5180.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 54;;Статья 1033. Ограничения прав сторон по договору коммерческой концессии		res/gk/article5181.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 54;;Статья 1034. Ответственность правообладателя по требованиям, предъявляемым к пользователю		res/gk/article5182.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 54;;Статья 1035. Право пользователя заключить договор коммерческой концессии на новый срок		res/gk/article5183.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 54;;Статья 1036. Изменение договора коммерческой концессии		res/gk/article5184.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 54;;Статья 1037. Прекращение договора коммерческой концессии		res/gk/article5185.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 54;;Статья 1038. Сохранение договора коммерческой концессии в силе при перемене сторон		res/gk/article5186.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 54;;Статья 1039. Последствия изменения фирменного наименования или коммерческого обозначения правообладателя		res/gk/article5187.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 54;;Статья 1040. Последствия прекращения исключительного права, пользование которым предоставлено по договору коммерческой концессии		res/gk/article5188.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 55;;Статья 1041. Договор простого товарищества		res/gk/article5189.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 55;;Статья 1042. Вклады товарищей		res/gk/article5190.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 55;;Статья 1043. Общее имущество товарищей		res/gk/article5191.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 55;;Статья 1044. Ведение общих дел товарищей		res/gk/article5192.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 55;;Статья 1045. Право товарища на информацию		res/gk/article5193.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 55;;Статья 1046. Общие расходы и убытки товарищей		res/gk/article5194.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 55;;Статья 1047. Ответственность товарищей по общим обязательствам		res/gk/article5195.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 55;;Статья 1048. Распределение прибыли		res/gk/article5196.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 55;;Статья 1049. Выдел доли товарища по требованию его кредитора		res/gk/article5197.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 55;;Статья 1050. Прекращение договора простого товарищества		res/gk/article5198.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 55;;Статья 1051. Отказ от бессрочного договора простого товарищества		res/gk/article5199.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 55;;Статья 1052. Расторжение договора простого товарищества по требованию стороны		res/gk/article5200.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 55;;Статья 1053. Ответственность товарища, в отношении которого договор простого товарищества расторгнут		res/gk/article5201.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 55;;Статья 1054. Негласное товарищество		res/gk/article5202.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 56;;Статья 1055. Обязанность выплатить награду		res/gk/article5203.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 56;;Статья 1056. Отмена публичного обещания награды		res/gk/article5204.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 57;;Статья 1057. Организация публичного конкурса		res/gk/article5205.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 57;;Статья 1058. Изменение условий и отмена публичного конкурса		res/gk/article5206.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 57;;Статья 1059. Решение о выплате награды		res/gk/article5207.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 57;;Статья 1060. Использование произведений науки, литературы и искусства, удостоенных награды		res/gk/article5208.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 57;;Статья 1061. Возврат участникам публичного конкурса представленных работ		res/gk/article5209.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 58;;Статья 1062. Требования, связанные с организацией игр и пари и участием в них		res/gk/article5210.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 58;;Статья 1063. Проведение лотерей, тотализаторов и иных игр государством и муниципальными образованиями или по их разрешению		res/gk/article5211.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;§ 1. Общие положения о возмещении вреда ;Статья 1064. Общие основания ответственности за причинение вреда		res/gk/article5212.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;§ 1. Общие положения о возмещении вреда ;Статья 1065. Предупреждение причинения вреда		res/gk/article5213.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;§ 1. Общие положения о возмещении вреда ;Статья 1066. Причинение вреда в состоянии необходимой обороны		res/gk/article5214.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;§ 1. Общие положения о возмещении вреда ;Статья 1067. Причинение вреда в состоянии крайней необходимости		res/gk/article5215.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;§ 1. Общие положения о возмещении вреда ;Статья 1068. Ответственность юридического лица или гражданина за вред, причиненный его работником		res/gk/article5216.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;§ 1. Общие положения о возмещении вреда ;Статья 1069. Ответственность за вред, причиненный государственными органами, органами местного самоуправления, а также их должностными лицами		res/gk/article5217.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;§ 1. Общие положения о возмещении вреда ;Статья 1070. Ответственность за вред, причиненный незаконными действиями органов дознания, предварительного следствия, прокуратуры и суда		res/gk/article5218.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;§ 1. Общие положения о возмещении вреда ;Статья 1071. Органы и лица, выступающие от имени казны при возмещении вреда за ее счет		res/gk/article5219.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;§ 1. Общие положения о возмещении вреда ;Статья 1072. Возмещение вреда лицом, застраховавшим свою ответственность		res/gk/article5220.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;§ 1. Общие положения о возмещении вреда ;Статья 1073. Ответственность за вред, причиненный несовершеннолетними в возрасте до четырнадцати лет		res/gk/article5221.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;§ 1. Общие положения о возмещении вреда ;Статья 1074. Ответственность за вред, причиненный несовершеннолетними в возрасте от четырнадцати до восемнадцати лет		res/gk/article5222.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;§ 1. Общие положения о возмещении вреда ;Статья 1075. Ответственность родителей, лишенных родительских прав, за вред, причиненный несовершеннолетними		res/gk/article5223.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;§ 1. Общие положения о возмещении вреда ;Статья 1076. Ответственность за вред, причиненный гражданином, признанным недееспособным		res/gk/article5224.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;§ 1. Общие положения о возмещении вреда ;Статья 1077. Ответственность за вред, причиненный гражданином, признанным ограниченно дееспособным		res/gk/article5225.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;§ 1. Общие положения о возмещении вреда ;Статья 1078. Ответственность за вред, причиненный гражданином, не способным понимать значения своих действий		res/gk/article5226.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;§ 1. Общие положения о возмещении вреда ;Статья 1079. Ответственность за вред, причиненный деятельностью, создающей повышенную опасность для окружающих		res/gk/article5227.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;§ 1. Общие положения о возмещении вреда ;Статья 1080. Ответственность за совместно причиненный вред		res/gk/article5228.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;§ 1. Общие положения о возмещении вреда ;Статья 1081. Право регресса к лицу, причинившему вред		res/gk/article5229.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;§ 1. Общие положения о возмещении вреда ;Статья 1082. Способы возмещения вреда		res/gk/article5230.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;§ 1. Общие положения о возмещении вреда ;Статья 1083. Учет вины потерпевшего и имущественного положения лица, причинившего вред		res/gk/article5231.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;§ 2. Возмещение вреда, причиненного жизни или здоровью гражданина ;Статья 1084. Возмещение вреда, причиненного жизни или здоровью гражданина при исполнении договорных либо иных обязательств		res/gk/article5232.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;§ 2. Возмещение вреда, причиненного жизни или здоровью гражданина ;Статья 1085. Объем и характер возмещения вреда, причиненного повреждением здоровья		res/gk/article5233.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;§ 2. Возмещение вреда, причиненного жизни или здоровью гражданина ;Статья 1086. Определение заработка (дохода), утраченного в результате повреждения здоровья		res/gk/article5234.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;§ 2. Возмещение вреда, причиненного жизни или здоровью гражданина ;Статья 1087. Возмещение вреда при повреждении здоровья лица, не достигшего совершеннолетия		res/gk/article5235.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;§ 2. Возмещение вреда, причиненного жизни или здоровью гражданина ;Статья 1088. Возмещение вреда лицам, понесшим ущерб в результате смерти кормильца		res/gk/article5236.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;§ 2. Возмещение вреда, причиненного жизни или здоровью гражданина ;Статья 1089. Размер возмещения вреда, понесенного в случае смерти кормильца		res/gk/article5237.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;§ 2. Возмещение вреда, причиненного жизни или здоровью гражданина ;Статья 1090. Последующее изменение размера возмещения вреда		res/gk/article5238.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;§ 2. Возмещение вреда, причиненного жизни или здоровью гражданина ;Статья 1091. Увеличение размера возмещения вреда в связи с повышением стоимости жизни		res/gk/article5239.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;§ 2. Возмещение вреда, причиненного жизни или здоровью гражданина ;Статья 1092. Платежи по возмещению вреда		res/gk/article5240.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;§ 2. Возмещение вреда, причиненного жизни или здоровью гражданина ;Статья 1093. Возмещение вреда в случае прекращения юридического лица		res/gk/article5241.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;§ 2. Возмещение вреда, причиненного жизни или здоровью гражданина ;Статья 1094. Возмещение расходов на погребение		res/gk/article5242.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;§ 3. Возмещение вреда, причиненного вследствие недостатков товаров, работ или услуг ;Статья 1095. Основания возмещения вреда, причиненного вследствие недостатков товара, работы или услуги		res/gk/article5243.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;§ 3. Возмещение вреда, причиненного вследствие недостатков товаров, работ или услуг ;Статья 1096. Лица, ответственные за вред, причиненный вследствие недостатков товара, работы или услуги		res/gk/article5244.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;§ 3. Возмещение вреда, причиненного вследствие недостатков товаров, работ или услуг ;Статья 1097. Сроки возмещения вреда, причиненного в результате недостатков товара, работы или услуги		res/gk/article5245.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;§ 3. Возмещение вреда, причиненного вследствие недостатков товаров, работ или услуг ;Статья 1098. Основания освобождения от ответственности за вред, причиненный вследствие недостатков товара, работы или услуги		res/gk/article5246.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;§ 4. Компенсация морального вреда ;Статья 1099. Общие положения		res/gk/article5247.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;§ 4. Компенсация морального вреда ;Статья 1100. Основания компенсации морального вреда		res/gk/article5248.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;§ 4. Компенсация морального вреда ;Статья 1101. Способ и размер компенсации морального вреда		res/gk/article5249.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 60;;Статья 1102. Обязанность возвратить неосновательное обогащение		res/gk/article5250.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 60;;Статья 1103. Соотношение требований о возврате неосновательного обогащения с другими требованиями о защите гражданских прав		res/gk/article5251.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 60;;Статья 1104. Возвращение неосновательного обогащения в натуре		res/gk/article5252.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 60;;Статья 1105. Возмещение стоимости неосновательного обогащения		res/gk/article5253.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 60;;Статья 1106. Последствия неосновательной передачи права другому лицу		res/gk/article5254.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 60;;Статья 1107. Возмещение потерпевшему неполученных доходов		res/gk/article5255.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 60;;Статья 1108. Возмещение затрат на имущество, подлежащее возврату		res/gk/article5256.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 60;;Статья 1109. Неосновательное обогащение, не подлежащее возврату		res/gk/article5257.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 1. Основные положения;Глава 1;;Статья 1. Основные начала гражданского законодательства		res/gk/article5258.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 1. Основные положения;Глава 1;;Статья 2. Отношения, регулируемые гражданским законодательством		res/gk/article5259.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 1. Основные положения;Глава 1;;Статья 3. Гражданское законодательство и иные акты, содержащие нормы гражданского права		res/gk/article5260.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 1. Основные положения;Глава 1;;Статья 4. Действие гражданского законодательства во времени		res/gk/article5261.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 1. Основные положения;Глава 1;;Статья 5. Обычаи делового оборота		res/gk/article5262.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 1. Основные положения;Глава 1;;Статья 6. Применение гражданского законодательства по аналогии		res/gk/article5263.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 1. Основные положения;Глава 1;;Статья 7. Гражданское законодательство и нормы международного права		res/gk/article5264.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 1. Основные положения;Глава 2;;Статья 8. Основания возникновения гражданских прав и обязанностей		res/gk/article5265.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 1. Основные положения;Глава 2;;Статья 9. Осуществление гражданских прав		res/gk/article5266.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 1. Основные положения;Глава 2;;Статья 10. Пределы осуществления гражданских прав		res/gk/article5267.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 1. Основные положения;Глава 2;;Статья 11. Судебная защита гражданских прав		res/gk/article5268.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 1. Основные положения;Глава 2;;Статья 12. Способы защиты гражданских прав		res/gk/article5269.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 1. Основные положения;Глава 2;;Статья 13. Признание недействительным акта государственного органа или органа местного самоуправления		res/gk/article5270.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 1. Основные положения;Глава 2;;Статья 14. Самозащита гражданских прав		res/gk/article5271.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 1. Основные положения;Глава 2;;Статья 15. Возмещение убытков		res/gk/article5272.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 1. Основные положения;Глава 2;;Статья 16. Возмещение убытков, причиненных государственными органами и органами местного самоуправления		res/gk/article5273.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 3;;Статья 17. Правоспособность гражданина		res/gk/article5274.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 3;;Статья 18. Содержание правоспособности граждан		res/gk/article5275.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 3;;Статья 19. Имя гражданина		res/gk/article5276.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 3;;Статья 20. Место жительства гражданина		res/gk/article5277.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 3;;Статья 21. Дееспособность гражданина		res/gk/article5278.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 3;;Статья 22. Недопустимость лишения и ограничения правоспособности и дееспособности гражданина		res/gk/article5279.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 3;;Статья 23. Предпринимательская деятельность гражданина		res/gk/article5280.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 3;;Статья 24. Имущественная ответственность гражданина		res/gk/article5281.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 3;;Статья 25. Несостоятельность (банкротство) индивидуального предпринимателя		res/gk/article5282.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 3;;Статья 26. Дееспособность несовершеннолетних в возрасте от четырнадцати до восемнадцати лет		res/gk/article5283.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 3;;Статья 27. Эмансипация		res/gk/article5284.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 3;;Статья 28. Дееспособность малолетних		res/gk/article5285.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 3;;Статья 29. Признание гражданина недееспособным		res/gk/article5286.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 3;;Статья 30. Ограничение дееспособности гражданина		res/gk/article5287.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 3;;Статья 31. Опека и попечительство		res/gk/article5288.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 3;;Статья 32. Опека		res/gk/article5289.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 3;;Статья 33. Попечительство		res/gk/article5290.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 3;;Статья 34. Органы опеки и попечительства		res/gk/article5291.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 3;;Статья 35. Опекуны и попечители		res/gk/article5292.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 3;;Статья 36. Исполнение опекунами и попечителями своих обязанностей		res/gk/article5293.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 3;;Статья 37. Распоряжение имуществом подопечного		res/gk/article5294.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 3;;Статья 38. Доверительное управление имуществом подопечного		res/gk/article5295.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 3;;Статья 39. Освобождение и отстранение опекунов и попечителей от исполнения ими своих обязанностей		res/gk/article5296.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 3;;Статья 40. Прекращение опеки и попечительства		res/gk/article5297.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 3;;Статья 41. Патронаж над дееспособными гражданами		res/gk/article5298.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 3;;Статья 42. Признание гражданина безвестно отсутствующим		res/gk/article5299.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 3;;Статья 43. Последствия признания гражданина безвестно отсутствующим		res/gk/article5300.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 3;;Статья 44. Отмена решения о признании гражданина безвестно отсутствующим		res/gk/article5301.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 3;;Статья 45. Объявление гражданина умершим		res/gk/article5302.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 3;;Статья 46. Последствия явки гражданина, объявленного умершим		res/gk/article5303.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 3;;Статья 47. Регистрация актов гражданского состояния		res/gk/article5304.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 1. Основные положения ;Статья 48. Понятие юридического лица		res/gk/article5305.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 1. Основные положения ;Статья 49. Правоспособность юридического лица		res/gk/article5306.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 1. Основные положения ;Статья 50. Коммерческие и некоммерческие организации		res/gk/article5307.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 1. Основные положения ;Статья 51. Государственная регистрация юридических лиц		res/gk/article5308.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 1. Основные положения ;Статья 52. Учредительные документы юридического лица		res/gk/article5309.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 1. Основные положения ;Статья 53. Органы юридического лица		res/gk/article5310.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 1. Основные положения ;Статья 54. Наименование и место нахождения юридического лица		res/gk/article5311.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 1. Основные положения ;Статья 55. Представительства и филиалы		res/gk/article5312.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 1. Основные положения ;Статья 56. Ответственность юридического лица		res/gk/article5313.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 1. Основные положения ;Статья 57. Реорганизация юридического лица		res/gk/article5314.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 1. Основные положения ;Статья 58. Правопреемство при реорганизации юридических лиц		res/gk/article5315.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 1. Основные положения ;Статья 59. Передаточный акт и разделительный баланс		res/gk/article5316.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 1. Основные положения ;Статья 60. Гарантии прав кредиторов юридического лица при его реорганизации		res/gk/article5317.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 1. Основные положения ;Статья 61. Ликвидация юридического лица		res/gk/article5318.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 1. Основные положения ;Статья 62. Обязанности лица, принявшего решение о ликвидации юридического лица		res/gk/article5319.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 1. Основные положения ;Статья 63. Порядок ликвидации юридического лица		res/gk/article5320.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 1. Основные положения ;Статья 64. Удовлетворение требований кредиторов		res/gk/article5321.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 1. Основные положения ;Статья 65. Несостоятельность (банкротство) юридического лица		res/gk/article5322.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 2. Хозяйственные товарищества и общества ;Статья 66. Основные положения о хозяйственных товариществах и обществах		res/gk/article5323.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 2. Хозяйственные товарищества и общества ;Статья 67. Права и обязанности участников хозяйственного товарищества или общества		res/gk/article5324.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 2. Хозяйственные товарищества и общества ;Статья 68. Преобразование хозяйственных товариществ и обществ		res/gk/article5325.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 2. Хозяйственные товарищества и общества ;Статья 69. Основные положения о полном товариществе		res/gk/article5326.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 2. Хозяйственные товарищества и общества ;Статья 70. Учредительный договор полного товарищества		res/gk/article5327.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 2. Хозяйственные товарищества и общества ;Статья 71. Управление в полном товариществе		res/gk/article5328.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 2. Хозяйственные товарищества и общества ;Статья 72. Ведение дел полного товарищества		res/gk/article5329.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 2. Хозяйственные товарищества и общества ;Статья 73. Обязанности участника полного товарищества		res/gk/article5330.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 2. Хозяйственные товарищества и общества ;Статья 74. Распределение прибыли и убытков полного товарищества		res/gk/article5331.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 2. Хозяйственные товарищества и общества ;Статья 75. Ответственность участников полного товарищества по его обязательствам		res/gk/article5332.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 2. Хозяйственные товарищества и общества ;Статья 76. Изменение состава участников полного товарищества		res/gk/article5333.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 2. Хозяйственные товарищества и общества ;Статья 77. Выход участника из полного товарищества		res/gk/article5334.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 2. Хозяйственные товарищества и общества ;Статья 78. Последствия выбытия участника из полного товарищества		res/gk/article5335.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 2. Хозяйственные товарищества и общества ;Статья 79. Передача доли участника в складочном капитале полного товарищества		res/gk/article5336.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 2. Хозяйственные товарищества и общества ;Статья 80. Обращение взыскания на долю участника в складочном капитале полного товарищества		res/gk/article5337.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 2. Хозяйственные товарищества и общества ;Статья 81. Ликвидация полного товарищества		res/gk/article5338.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 2. Хозяйственные товарищества и общества ;Статья 82. Основные положения о товариществе на вере		res/gk/article5339.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 2. Хозяйственные товарищества и общества ;Статья 83. Учредительный договор товарищества на вере		res/gk/article5340.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 2. Хозяйственные товарищества и общества ;Статья 84. Управление в товариществе на вере и ведение его дел		res/gk/article5341.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 2. Хозяйственные товарищества и общества ;Статья 85. Права и обязанности вкладчика товарищества на вере		res/gk/article5342.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 2. Хозяйственные товарищества и общества ;Статья 86. Ликвидация товарищества на вере		res/gk/article5343.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 2. Хозяйственные товарищества и общества ;Статья 87. Основные положения об обществе с ограниченной ответственностью		res/gk/article5344.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 2. Хозяйственные товарищества и общества ;Статья 88. Участники общества с ограниченной ответственностью		res/gk/article5345.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 2. Хозяйственные товарищества и общества ;Статья 89. Учредительные документы общества с ограниченной ответственностью		res/gk/article5346.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 2. Хозяйственные товарищества и общества ;Статья 90. Уставный капитал общества с ограниченной ответственностью		res/gk/article5347.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 2. Хозяйственные товарищества и общества ;Статья 91. Управление в обществе с ограниченной ответственностью		res/gk/article5348.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 2. Хозяйственные товарищества и общества ;Статья 92. Реорганизация и ликвидация общества с ограниченной ответственностью		res/gk/article5349.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 2. Хозяйственные товарищества и общества ;Статья 93. Переход доли в уставном капитале общества с ограниченной ответственностью к другому лицу		res/gk/article5350.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 2. Хозяйственные товарищества и общества ;Статья 94. Выход участника общества с ограниченной ответственностью из общества		res/gk/article5351.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 2. Хозяйственные товарищества и общества ;Статья 95. Основные положения об обществах с дополнительной ответственностью		res/gk/article5352.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 2. Хозяйственные товарищества и общества ;Статья 96. Основные положения об акционерном обществе		res/gk/article5353.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 2. Хозяйственные товарищества и общества ;Статья 97. Открытые и закрытые акционерные общества		res/gk/article5354.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 2. Хозяйственные товарищества и общества ;Статья 98. Образование акционерного общества		res/gk/article5355.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 2. Хозяйственные товарищества и общества ;Статья 99. Уставный капитал акционерного общества		res/gk/article5356.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 2. Хозяйственные товарищества и общества ;Статья 100. Увеличение уставного капитала акционерного общества		res/gk/article5357.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 2. Хозяйственные товарищества и общества ;Статья 101. Уменьшение уставного капитала акционерного общества		res/gk/article5358.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 2. Хозяйственные товарищества и общества ;Статья 102. Ограничения на выпуск ценных бумаг и выплату дивидендов акционерного общества		res/gk/article5359.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 2. Хозяйственные товарищества и общества ;Статья 103. Управление в акционерном обществе		res/gk/article5360.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 2. Хозяйственные товарищества и общества ;Статья 104. Реорганизация и ликвидация акционерного общества		res/gk/article5361.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 2. Хозяйственные товарищества и общества ;Статья 105. Дочернее хозяйственное общество		res/gk/article5362.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 2. Хозяйственные товарищества и общества ;Статья 106. Зависимое хозяйственное общество		res/gk/article5363.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 3. Производственные кооперативы ;Статья 107. Понятие производственного кооператива		res/gk/article5364.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 3. Производственные кооперативы ;Статья 108. Образование производственных кооперативов		res/gk/article5365.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 3. Производственные кооперативы ;Статья 109. Имущество производственного кооператива		res/gk/article5366.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 3. Производственные кооперативы ;Статья 110. Управление в производственном кооперативе		res/gk/article5367.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 3. Производственные кооперативы ;Статья 111. Прекращение членства в производственном кооперативе и переход пая		res/gk/article5368.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 3. Производственные кооперативы ;Статья 112. Реорганизация и ликвидация производственных кооперативов		res/gk/article5369.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 4. Государственные и муниципальные унитарные предприятия ;Статья 113. Унитарное предприятие		res/gk/article5370.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 4. Государственные и муниципальные унитарные предприятия ;Статья 114. Унитарное предприятие, основанное на праве хозяйственного ведения		res/gk/article5371.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 4. Государственные и муниципальные унитарные предприятия ;Статья 115. Унитарное предприятие, основанное на праве оперативного управления		res/gk/article5372.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 5. Некоммерческие организации ;Статья 116. Потребительский кооператив		res/gk/article5373.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 5. Некоммерческие организации ;Статья 117. Общественные и религиозные организации (объединения)		res/gk/article5374.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 5. Некоммерческие организации ;Статья 118. Фонды		res/gk/article5375.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 5. Некоммерческие организации ;Статья 119. Изменение устава и ликвидация фонда		res/gk/article5376.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 5. Некоммерческие организации ;Статья 120. Учреждения		res/gk/article5377.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 5. Некоммерческие организации ;Статья 121. Объединения юридических лиц (ассоциации и союзы)		res/gk/article5378.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 5. Некоммерческие организации ;Статья 122. Учредительные документы ассоциаций и союзов		res/gk/article5379.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 4;§ 5. Некоммерческие организации ;Статья 123. Права и обязанности членов ассоциаций и союзов		res/gk/article5380.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 5;;Статья 124. Российская Федерация, субъекты Российской Федерации, муниципальные образования — субъекты гражданского права		res/gk/article5381.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 5;;Статья 125. Порядок участия Российской Федерации, субъектов Российской Федерации, муниципальных образований в отношениях, регулируемых гражданским законодательством		res/gk/article5382.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 5;;Статья 126. Ответственность по обязательствам Российской Федерации, субъекта Российской Федерации, муниципального образования		res/gk/article5383.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 2. Лица;Глава 5;;Статья 127. Особенности ответственности Российской Федерации и субъектов Российской Федерации в отношениях, регулируемых гражданским законодательством, с участием иностранных юридических лиц, граждан и государств		res/gk/article5384.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 3. Объекты гражданских прав;Глава 6;;Статья 128. Виды объектов гражданских прав		res/gk/article5385.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 3. Объекты гражданских прав;Глава 6;;Статья 129. Оборотоспособность объектов гражданских прав		res/gk/article5386.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 3. Объекты гражданских прав;Глава 6;;Статья 130. Недвижимые и движимые вещи		res/gk/article5387.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 3. Объекты гражданских прав;Глава 6;;Статья 131. Государственная регистрация недвижимости		res/gk/article5388.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 3. Объекты гражданских прав;Глава 6;;Статья 132. Предприятие		res/gk/article5389.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 3. Объекты гражданских прав;Глава 6;;Статья 133. Неделимые вещи		res/gk/article5390.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 3. Объекты гражданских прав;Глава 6;;Статья 134. Сложные вещи		res/gk/article5391.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 3. Объекты гражданских прав;Глава 6;;Статья 135. Главная вещь и принадлежность		res/gk/article5392.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 3. Объекты гражданских прав;Глава 6;;Статья 136. Плоды, продукция и доходы		res/gk/article5393.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 3. Объекты гражданских прав;Глава 6;;Статья 137. Животные		res/gk/article5394.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 3. Объекты гражданских прав;Глава 6;;Статья 138. Интеллектуальная собственность		res/gk/article5395.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 3. Объекты гражданских прав;Глава 6;;Статья 139. Служебная и коммерческая тайна		res/gk/article5396.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 3. Объекты гражданских прав;Глава 6;;Статья 140. Деньги (валюта)		res/gk/article5397.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 3. Объекты гражданских прав;Глава 6;;Статья 141. Валютные ценности		res/gk/article5398.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 3. Объекты гражданских прав;Глава 7;;Статья 142. Ценная бумага		res/gk/article5399.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 3. Объекты гражданских прав;Глава 7;;Статья 143. Виды ценных бумаг		res/gk/article5400.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 3. Объекты гражданских прав;Глава 7;;Статья 144. Требования к ценной бумаге		res/gk/article5401.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 3. Объекты гражданских прав;Глава 7;;Статья 145. Субъекты прав, удостоверенных ценной бумагой		res/gk/article5402.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 3. Объекты гражданских прав;Глава 7;;Статья 146. Передача прав по ценной бумаге		res/gk/article5403.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 3. Объекты гражданских прав;Глава 7;;Статья 147. Исполнение по ценной бумаге		res/gk/article5404.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 3. Объекты гражданских прав;Глава 7;;Статья 148. Восстановление ценной бумаги		res/gk/article5405.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 3. Объекты гражданских прав;Глава 7;;Статья 149. Бездокументарные ценные бумаги		res/gk/article5406.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 3. Объекты гражданских прав;Глава 8;;Статья 150. Нематериальные блага		res/gk/article5407.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 3. Объекты гражданских прав;Глава 8;;Статья 151. Компенсация морального вреда		res/gk/article5408.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 3. Объекты гражданских прав;Глава 8;;Статья 152. Защита чести, достоинства и деловой репутации		res/gk/article5409.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 4. Сделки и представительство;Глава 9;§ 1. Понятие, виды и форма сделок ;Статья 153. Понятие сделки		res/gk/article5410.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 4. Сделки и представительство;Глава 9;§ 1. Понятие, виды и форма сделок ;Статья 154. Договоры и односторонние сделки		res/gk/article5411.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 4. Сделки и представительство;Глава 9;§ 1. Понятие, виды и форма сделок ;Статья 155. Обязанности по односторонней сделке		res/gk/article5412.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 4. Сделки и представительство;Глава 9;§ 1. Понятие, виды и форма сделок ;Статья 156. Правовое регулирование односторонних сделок		res/gk/article5413.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 4. Сделки и представительство;Глава 9;§ 1. Понятие, виды и форма сделок ;Статья 157. Сделки, совершенные под условием		res/gk/article5414.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 4. Сделки и представительство;Глава 9;§ 1. Понятие, виды и форма сделок ;Статья 158. Форма сделок		res/gk/article5415.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 4. Сделки и представительство;Глава 9;§ 1. Понятие, виды и форма сделок ;Статья 159. Устные сделки		res/gk/article5416.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 4. Сделки и представительство;Глава 9;§ 1. Понятие, виды и форма сделок ;Статья 160. Письменная форма сделки		res/gk/article5417.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 4. Сделки и представительство;Глава 9;§ 1. Понятие, виды и форма сделок ;Статья 161. Сделки, совершаемые в простой письменной форме		res/gk/article5418.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 4. Сделки и представительство;Глава 9;§ 1. Понятие, виды и форма сделок ;Статья 162. Последствия несоблюдения простой письменной формы сделки		res/gk/article5419.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 4. Сделки и представительство;Глава 9;§ 1. Понятие, виды и форма сделок ;Статья 163. Нотариально удостоверенные сделки		res/gk/article5420.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 4. Сделки и представительство;Глава 9;§ 1. Понятие, виды и форма сделок ;Статья 164. Государственная регистрация сделок		res/gk/article5421.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 4. Сделки и представительство;Глава 9;§ 1. Понятие, виды и форма сделок ;Статья 165. Последствия несоблюдения нотариальной формы сделки и требования о ее регистрации		res/gk/article5422.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 4. Сделки и представительство;Глава 9;§ 2. Недействительность сделок ;Статья 166. Оспоримые и ничтожные сделки		res/gk/article5423.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 4. Сделки и представительство;Глава 9;§ 2. Недействительность сделок ;Статья 167. Общие положения о последствиях недействительности сделки		res/gk/article5424.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 4. Сделки и представительство;Глава 9;§ 2. Недействительность сделок ;Статья 168. Недействительность сделки, не соответствующей закону или иным правовым актам		res/gk/article5425.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 4. Сделки и представительство;Глава 9;§ 2. Недействительность сделок ;Статья 169. Недействительность сделки, совершенной с целью, противной основам правопорядка и нравственности		res/gk/article5426.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 4. Сделки и представительство;Глава 9;§ 2. Недействительность сделок ;Статья 170. Недействительность мнимой и притворной сделок		res/gk/article5427.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 4. Сделки и представительство;Глава 9;§ 2. Недействительность сделок ;Статья 171. Недействительность сделки, совершенной гражданином, признанным недееспособным		res/gk/article5428.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 4. Сделки и представительство;Глава 9;§ 2. Недействительность сделок ;Статья 172. Недействительность сделки, совершенной несовершеннолетним, не достигшим четырнадцати лет		res/gk/article5429.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 4. Сделки и представительство;Глава 9;§ 2. Недействительность сделок ;Статья 173. Недействительность сделки юридического лица, выходящей за пределы его правоспособности		res/gk/article5430.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 4. Сделки и представительство;Глава 9;§ 2. Недействительность сделок ;Статья 174. Последствия ограничения полномочий на совершение сделки		res/gk/article5431.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 4. Сделки и представительство;Глава 9;§ 2. Недействительность сделок ;Статья 175. Недействительность сделки, совершенной несовершеннолетним в возрасте от четырнадцати до восемнадцати лет		res/gk/article5432.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 4. Сделки и представительство;Глава 9;§ 2. Недействительность сделок ;Статья 176. Недействительность сделки, совершенной гражданином, ограниченным судом в дееспособности		res/gk/article5433.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 4. Сделки и представительство;Глава 9;§ 2. Недействительность сделок ;Статья 177. Недействительность сделки, совершенной гражданином, не способным понимать значение своих действий или руководить ими		res/gk/article5434.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 4. Сделки и представительство;Глава 9;§ 2. Недействительность сделок ;Статья 178. Недействительность сделки, совершенной под влиянием заблуждения		res/gk/article5435.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 4. Сделки и представительство;Глава 9;§ 2. Недействительность сделок ;Статья 179. Недействительность сделки, совершенной под влиянием обмана, насилия, угрозы, злонамеренного соглашения представителя одной стороны с другой стороной или стечения тяжелых обстоятельств		res/gk/article5436.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 4. Сделки и представительство;Глава 9;§ 2. Недействительность сделок ;Статья 180. Последствия недействительности части сделки		res/gk/article5437.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 4. Сделки и представительство;Глава 9;§ 2. Недействительность сделок ;Статья 181. Сроки исковой давности по недействительным сделкам		res/gk/article5438.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 4. Сделки и представительство;Глава 10;;Статья 182. Представительство		res/gk/article5439.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 4. Сделки и представительство;Глава 10;;Статья 183. Заключение сделки неуполномоченным лицом		res/gk/article5440.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 4. Сделки и представительство;Глава 10;;Статья 184. Коммерческое представительство		res/gk/article5441.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 4. Сделки и представительство;Глава 10;;Статья 185. Доверенность		res/gk/article5442.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 4. Сделки и представительство;Глава 10;;Статья 186. Срок доверенности		res/gk/article5443.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 4. Сделки и представительство;Глава 10;;Статья 187. Передоверие		res/gk/article5444.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 4. Сделки и представительство;Глава 10;;Статья 188. Прекращение доверенности		res/gk/article5445.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 4. Сделки и представительство;Глава 10;;Статья 189. Последствия прекращения доверенности		res/gk/article5446.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 5. Сроки. Исковая давность;Глава 11;;Статья 190. Определение срока		res/gk/article5447.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 5. Сроки. Исковая давность;Глава 11;;Статья 191. Начало срока, определенного периодом времени		res/gk/article5448.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 5. Сроки. Исковая давность;Глава 11;;Статья 192. Окончание срока, определенного периодом времени		res/gk/article5449.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 5. Сроки. Исковая давность;Глава 11;;Статья 193. Окончание срока в нерабочий день		res/gk/article5450.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 5. Сроки. Исковая давность;Глава 11;;Статья 194. Порядок совершения действий в последний день срока		res/gk/article5451.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 5. Сроки. Исковая давность;Глава 12;;Статья 195. Понятие исковой давности		res/gk/article5452.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 5. Сроки. Исковая давность;Глава 12;;Статья 196. Общий срок исковой давности		res/gk/article5453.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 5. Сроки. Исковая давность;Глава 12;;Статья 197. Специальные сроки исковой давности		res/gk/article5454.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 5. Сроки. Исковая давность;Глава 12;;Статья 198. Недействительность соглашения об изменении сроков исковой давности		res/gk/article5455.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 5. Сроки. Исковая давность;Глава 12;;Статья 199. Применение исковой давности		res/gk/article5456.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 5. Сроки. Исковая давность;Глава 12;;Статья 200. Начало течения срока исковой давности		res/gk/article5457.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 5. Сроки. Исковая давность;Глава 12;;Статья 201. Срок исковой давности при перемене лиц в обязательстве		res/gk/article5458.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 5. Сроки. Исковая давность;Глава 12;;Статья 202. Приостановление течения срока исковой давности		res/gk/article5459.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 5. Сроки. Исковая давность;Глава 12;;Статья 203. Перерыв течения срока исковой давности		res/gk/article5460.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 5. Сроки. Исковая давность;Глава 12;;Статья 204. Течение срока исковой давности в случае оставления иска без рассмотрения		res/gk/article5461.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 5. Сроки. Исковая давность;Глава 12;;Статья 205. Восстановление срока исковой давности		res/gk/article5462.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 5. Сроки. Исковая давность;Глава 12;;Статья 206. Исполнение обязанности по истечении срока исковой давности		res/gk/article5463.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 5. Сроки. Исковая давность;Глава 12;;Статья 207. Применение исковой давности к дополнительным требованиям		res/gk/article5464.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Подраздел 5. Сроки. Исковая давность;Глава 12;;Статья 208. Требования, на которые исковая давность не распространяется		res/gk/article5465.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 13;;Статья 209. Содержание права собственности		res/gk/article5466.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 13;;Статья 210. Бремя содержания имущества		res/gk/article5467.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 13;;Статья 211. Риск случайной гибели имущества		res/gk/article5468.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 13;;Статья 212. Субъекты права собственности		res/gk/article5469.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 13;;Статья 213. Право собственности граждан и юридических лиц		res/gk/article5470.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 13;;Статья 214. Право государственной собственности		res/gk/article5471.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 13;;Статья 215. Право муниципальной собственности		res/gk/article5472.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 13;;Статья 216. Вещные права лиц, не являющихся собственниками		res/gk/article5473.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 13;;Статья 217. Приватизация государственного и муниципального имущества		res/gk/article5474.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 14;;Статья 218. Основания приобретения права собственности		res/gk/article5475.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 14;;Статья 219. Возникновение права собственности на вновь создаваемое недвижимое имущество		res/gk/article5476.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 14;;Статья 220. Переработка		res/gk/article5477.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 14;;Статья 221. Обращение в собственность общедоступных для сбора вещей		res/gk/article5478.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 14;;Статья 222. Самовольная постройка		res/gk/article5479.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 14;;Статья 223. Момент возникновения права собственности у приобретателя по договору		res/gk/article5480.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 14;;Статья 224. Передача вещи		res/gk/article5481.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 14;;Статья 225. Бесхозяйные вещи		res/gk/article5482.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 14;;Статья 226. Движимые вещи, от которых собственник отказался		res/gk/article5483.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 14;;Статья 227. Находка		res/gk/article5484.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 14;;Статья 228. Приобретение права собственности на находку		res/gk/article5485.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 14;;Статья 229. Возмещение расходов, связанных с находкой, и вознаграждение нашедшему вещь		res/gk/article5486.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 14;;Статья 230. Безнадзорные животные		res/gk/article5487.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 14;;Статья 231. Приобретение права собственности на безнадзорных животных		res/gk/article5488.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 14;;Статья 232. Возмещение расходов на содержание безнадзорных животных и вознаграждение за них		res/gk/article5489.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 14;;Статья 233. Клад		res/gk/article5490.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 14;;Статья 234. Приобретательная давность		res/gk/article5491.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 15;;Статья 235. Основания прекращения права собственности		res/gk/article5492.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 15;;Статья 236. Отказ от права собственности		res/gk/article5493.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 15;;Статья 237. Обращение взыскания на имущество по обязательствам собственника		res/gk/article5494.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 15;;Статья 238. Прекращение права собственности лица на имущество, которое не может ему принадлежать		res/gk/article5495.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 15;;Статья 239. Отчуждение недвижимого имущества в связи с изъятием участка, на котором оно находится		res/gk/article5496.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 15;;Статья 240. Выкуп бесхозяйственно содержимых культурных ценностей		res/gk/article5497.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 15;;Статья 241. Выкуп домашних животных при ненадлежащем обращении с ними		res/gk/article5498.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 15;;Статья 242. Реквизиция		res/gk/article5499.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 15;;Статья 243. Конфискация		res/gk/article5500.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 16;;Статья 244. Понятие и основания возникновения общей собственности		res/gk/article5501.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 16;;Статья 245. Определение долей в праве долевой собственности		res/gk/article5502.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 16;;Статья 246. Распоряжение имуществом, находящимся в долевой собственности		res/gk/article5503.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 16;;Статья 247. Владение и пользование имуществом, находящимся в долевой собственности		res/gk/article5504.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 16;;Статья 248. Плоды, продукция и доходы от использования имущества, находящегося в долевой собственности		res/gk/article5505.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 16;;Статья 249. Расходы по содержанию имущества, находящегося в долевой собственности		res/gk/article5506.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 16;;Статья 250. Преимущественное право покупки		res/gk/article5507.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 16;;Статья 251. Момент перехода доли в праве общей собственности к приобретателю по договору		res/gk/article5508.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 16;;Статья 252. Раздел имущества, находящегося в долевой собственности, и выдел из него доли		res/gk/article5509.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 16;;Статья 253. Владение, пользование и распоряжение имуществом, находящимся в совместной собственности		res/gk/article5510.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 16;;Статья 254. Раздел имущества, находящегося в совместной собственности, и выдел из него доли		res/gk/article5511.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 16;;Статья 255. Обращение взыскания на долю в общем имуществе		res/gk/article5512.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 16;;Статья 256. Общая собственность супругов		res/gk/article5513.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 16;;Статья 257. Собственность крестьянского (фермерского) хозяйства		res/gk/article5514.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 16;;Статья 258. Раздел имущества крестьянского (фермерского) хозяйства		res/gk/article5515.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 16;;Статья 259. Собственность хозяйственного товарищества или кооператива, образованного на базе имущества крестьянского (фермерского) хозяйства		res/gk/article5516.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;;Статья 260. Общие положения о праве собственности на землю		res/gk/article5517.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;;Статья 261. Земельный участок как объект права собственности		res/gk/article5518.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;;Статья 262. Земельные участки общего пользования. Доступ на земельный участок		res/gk/article5519.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;;Статья 263. Застройка земельного участка		res/gk/article5520.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;;Статья 264. Права на землю лиц, не являющихся собственниками земельных участков		res/gk/article5521.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;;Статья 265. Основания приобретения права пожизненного наследуемого владения земельным участком		res/gk/article5522.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;;Статья 266. Владение и пользование земельным участком на праве пожизненного наследуемого владения		res/gk/article5523.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;;Статья 267. Распоряжение земельным участком, находящимся в пожизненном наследуемом владении		res/gk/article5524.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;;Статья 268. Основания приобретения права постоянного (бессрочного) пользования земельным участком		res/gk/article5525.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;;Статья 269. Владение и пользование землей на праве постоянного пользования		res/gk/article5526.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;;Статья 270. Распоряжение земельным участком, находящимся в постоянном пользовании		res/gk/article5527.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;;Статья 271. Право пользования земельным участком собственником недвижимости		res/gk/article5528.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;;Статья 272. Последствия утраты собственником недвижимости права пользования земельным участком		res/gk/article5529.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;;Статья 273. Переход права на земельный участок при отчуждении находящихся на нем зданий или сооружений		res/gk/article5530.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;;Статья 274. Право ограниченного пользования чужим земельным участком (сервитут)		res/gk/article5531.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;;Статья 275. Сохранение сервитута при переходе прав на земельный участок		res/gk/article5532.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;;Статья 276. Прекращение сервитута		res/gk/article5533.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;;Статья 277. Обременение сервитутом зданий и сооружений		res/gk/article5534.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;;Статья 278. Обращение взыскания на земельный участок		res/gk/article5535.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;;Статья 279. Выкуп земельного участка для государственных и муниципальных нужд		res/gk/article5536.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;;Статья 280. Права собственника земельного участка, подлежащего изъятию для государственных или муниципальных нужд		res/gk/article5537.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;;Статья 281. Выкупная цена земельного участка, изымаемого для государственных или муниципальных нужд		res/gk/article5538.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;;Статья 282. Выкуп земельного участка для государственных или муниципальных нужд по решению суда		res/gk/article5539.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;;Статья 283. Прекращение прав владения и пользования земельным участком при его изъятии для государственных или муниципальных нужд		res/gk/article5540.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;;Статья 284. Изъятие земельного участка, который не используется в соответствии с его назначением		res/gk/article5541.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;;Статья 285. Изъятие земельного участка, используемого с нарушением законодательства		res/gk/article5542.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;;Статья 286. Порядок изъятия земельного участка ввиду его ненадлежащего использования		res/gk/article5543.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;;Статья 287. Прекращение прав на земельный участок, принадлежащих лицам, не являющимся его собственниками		res/gk/article5544.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 18;;Статья 288. Собственность на жилое помещение		res/gk/article5545.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 18;;Статья 289. Квартира как объект права собственности		res/gk/article5546.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 18;;Статья 290. Общее имущество собственников квартир в многоквартирном доме		res/gk/article5547.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 18;;Статья 291. Товарищество собственников жилья		res/gk/article5548.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 18;;Статья 292. Права членов семьи собственников жилого помещения		res/gk/article5549.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 18;;Статья 293. Прекращение права собственности на бесхозяйственно содержимое жилое помещение		res/gk/article5550.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 19;;Статья 294. Право хозяйственного ведения		res/gk/article5551.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 19;;Статья 295. Права собственника в отношении имущества, находящегося в хозяйственном ведении		res/gk/article5552.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 19;;Статья 296. Право оперативного управления		res/gk/article5553.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 19;;Статья 297. Распоряжение имуществом казенного предприятия		res/gk/article5554.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 19;;Статья 298. Распоряжение имуществом учреждения		res/gk/article5555.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 19;;Статья 299. Приобретение и прекращение права хозяйственного ведения и права оперативного управления		res/gk/article5556.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 19;;Статья 300. Сохранение прав на имущество при переходе предприятия или учреждения к другому собственнику		res/gk/article5557.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 20;;Статья 301. Истребование имущества из чужого незаконного владения		res/gk/article5558.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 20;;Статья 302. Истребование имущества от добросовестного приобретателя		res/gk/article5559.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 20;;Статья 303. Расчеты при возврате имущества из незаконного владения		res/gk/article5560.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 20;;Статья 304. Защита прав собственника от нарушений, не связанных с лишением владения		res/gk/article5561.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 20;;Статья 305. Защита прав владельца, не являющегося собственником		res/gk/article5562.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 20;;Статья 306. Последствия прекращения права собственности в силу закона		res/gk/article5563.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 21;;Статья 307. Понятие обязательства и основания его возникновения		res/gk/article5564.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 21;;Статья 308. Стороны обязательства		res/gk/article5565.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 22;;Статья 309. Общие положения		res/gk/article5566.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 22;;Статья 310. Недопустимость одностороннего отказа от исполнения обязательства		res/gk/article5567.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 22;;Статья 311. Исполнение обязательства по частям		res/gk/article5568.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 22;;Статья 312. Исполнение обязательства надлежащему лицу		res/gk/article5569.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 22;;Статья 313. Исполнение обязательства третьим лицом		res/gk/article5570.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 22;;Статья 314. Срок исполнения обязательства		res/gk/article5571.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 22;;Статья 315. Досрочное исполнение обязательства		res/gk/article5572.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 22;;Статья 316. Место исполнения обязательства		res/gk/article5573.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 22;;Статья 317. Валюта денежных обязательств		res/gk/article5574.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 22;;Статья 318. Увеличение сумм, выплачиваемых на содержание гражданина		res/gk/article5575.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 22;;Статья 319. Очередность погашения требований по денежному обязательству		res/gk/article5576.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 22;;Статья 320. Исполнение альтернативного обязательства		res/gk/article5577.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 22;;Статья 321. Исполнение обязательства, в котором участвуют несколько кредиторов или несколько должников		res/gk/article5578.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 22;;Статья 322. Солидарные обязательства		res/gk/article5579.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 22;;Статья 323. Права кредитора при солидарной обязанности		res/gk/article5580.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 22;;Статья 324. Возражения против требований кредитора при солидарной обязанности		res/gk/article5581.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 22;;Статья 325. Исполнение солидарной обязанности одним из должников		res/gk/article5582.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 22;;Статья 326. Солидарные требования		res/gk/article5583.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 22;;Статья 327. Исполнение обязательства внесением долга в депозит		res/gk/article5584.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 22;;Статья 328. Встречное исполнение обязательств		res/gk/article5585.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 1. Общие положения ;Статья 329. Способы обеспечения исполнения обязательств		res/gk/article5586.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 2. Неустойка ;Статья 330. Понятие неустойки		res/gk/article5587.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 2. Неустойка ;Статья 331. Форма соглашения о неустойке		res/gk/article5588.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 2. Неустойка ;Статья 332. Законная неустойка		res/gk/article5589.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 2. Неустойка ;Статья 333. Уменьшение неустойки		res/gk/article5590.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 3. Залог ;Статья 334. Понятие и основания возникновения залога		res/gk/article5591.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 3. Залог ;Статья 335. Залогодатель		res/gk/article5592.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 3. Залог ;Статья 336. Предмет залога		res/gk/article5593.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 3. Залог ;Статья 337. Обеспечиваемое залогом требование		res/gk/article5594.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 3. Залог ;Статья 338. Залог без передачи и с передачей заложенного имущества залогодержателю		res/gk/article5595.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 3. Залог ;Статья 339. Договор о залоге, его форма и регистрация		res/gk/article5596.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 3. Залог ;Статья 340. Имущество, на которое распространяются права залогодержателя		res/gk/article5597.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 3. Залог ;Статья 341. Возникновение права залога		res/gk/article5598.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 3. Залог ;Статья 342. Последующий залог		res/gk/article5599.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 3. Залог ;Статья 343. Содержание и сохранность заложенного имущества		res/gk/article5600.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 3. Залог ;Статья 344. Последствия утраты или повреждения заложенного имущества		res/gk/article5601.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 3. Залог ;Статья 345. Замена и восстановление предмета залога		res/gk/article5602.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 3. Залог ;Статья 346. Пользование и распоряжение предметом залога		res/gk/article5603.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 3. Залог ;Статья 347. Защита залогодержателем своих прав на предмет залога		res/gk/article5604.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 3. Залог ;Статья 348. Основания обращения взыскания на заложенное имущество		res/gk/article5605.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 3. Залог ;Статья 349. Порядок обращения взыскания на заложенное имущество		res/gk/article5606.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 3. Залог ;Статья 350. Реализация заложенного имущества		res/gk/article5607.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 3. Залог ;Статья 351. Досрочное исполнение обязательства, обеспеченного залогом, и обращение взыскания на заложенное имущество		res/gk/article5608.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 3. Залог ;Статья 352. Прекращение залога		res/gk/article5609.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 3. Залог ;Статья 353. Сохранение залога при переходе права на заложенное имущество к другому лицу		res/gk/article5610.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 3. Залог ;Статья 354. Последствия принудительного изъятия заложенного имущества		res/gk/article5611.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 3. Залог ;Статья 355. Уступка прав по договору о залоге		res/gk/article5612.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 3. Залог ;Статья 356. Перевод долга по обязательству, обеспеченному залогом		res/gk/article5613.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 3. Залог ;Статья 357. Залог товаров в обороте		res/gk/article5614.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 3. Залог ;Статья 358. Залог вещей в ломбарде		res/gk/article5615.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 4. Удержание ;Статья 359. Основания удержания		res/gk/article5616.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 4. Удержание ;Статья 360. Удовлетворение требований за счет удерживаемого имущества		res/gk/article5617.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 5. Поручительство ;Статья 361. Договор поручительства		res/gk/article5618.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 5. Поручительство ;Статья 362. Форма договора поручительства		res/gk/article5619.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 5. Поручительство ;Статья 363. Ответственность поручителя		res/gk/article5620.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 5. Поручительство ;Статья 364. Право поручителя на возражения против требования кредитора		res/gk/article5621.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 5. Поручительство ;Статья 365. Права поручителя, исполнившего обязательство		res/gk/article5622.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 5. Поручительство ;Статья 366. Извещение поручителя об исполнении обязательства должником		res/gk/article5623.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 5. Поручительство ;Статья 367. Прекращение поручительства		res/gk/article5624.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 6. Банковская гарантия ;Статья 368. Понятие банковской гарантии		res/gk/article5625.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 6. Банковская гарантия ;Статья 369. Обеспечение банковской гарантией обязательства принципала		res/gk/article5626.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 6. Банковская гарантия ;Статья 370. Независимость банковской гарантии от основного обязательства		res/gk/article5627.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 6. Банковская гарантия ;Статья 371. Безотзывность банковской гарантии		res/gk/article5628.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 6. Банковская гарантия ;Статья 372. Непередаваемость прав по банковской гарантии		res/gk/article5629.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 6. Банковская гарантия ;Статья 373. Вступление банковской гарантии в силу		res/gk/article5630.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 6. Банковская гарантия ;Статья 374. Представление требования по банковской гарантии		res/gk/article5631.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 6. Банковская гарантия ;Статья 375. Обязанности гаранта при рассмотрении требования бенефициара		res/gk/article5632.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 6. Банковская гарантия ;Статья 376. Отказ гаранта удовлетворить требование бенефициара		res/gk/article5633.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 6. Банковская гарантия ;Статья 377. Пределы обязательства гаранта		res/gk/article5634.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 6. Банковская гарантия ;Статья 378. Прекращение банковской гарантии		res/gk/article5635.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 6. Банковская гарантия ;Статья 379. Регрессные требования гаранта к принципалу		res/gk/article5636.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 7. Задаток ;Статья 380. Понятие задатка. Форма соглашения о задатке		res/gk/article5637.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 23;§ 7. Задаток ;Статья 381. Последствия прекращения и неисполнения обязательства, обеспеченного задатком		res/gk/article5638.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 24;§ 1. Переход прав кредитора к другому лицу ;Статья 382. Основания и порядок перехода прав кредитора к другому лицу		res/gk/article5639.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 24;§ 1. Переход прав кредитора к другому лицу ;Статья 383. Права, которые не могут переходить к другим лицам		res/gk/article5640.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 24;§ 1. Переход прав кредитора к другому лицу ;Статья 384. Объем прав кредитора, переходящих к другому лицу		res/gk/article5641.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 24;§ 1. Переход прав кредитора к другому лицу ;Статья 385. Доказательства прав нового кредитора		res/gk/article5642.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 24;§ 1. Переход прав кредитора к другому лицу ;Статья 386. Возражения должника против требования нового кредитора		res/gk/article5643.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 24;§ 1. Переход прав кредитора к другому лицу ;Статья 387. Переход прав кредитора к другому лицу на основании закона		res/gk/article5644.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 24;§ 1. Переход прав кредитора к другому лицу ;Статья 388. Условия уступки требования		res/gk/article5645.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 24;§ 1. Переход прав кредитора к другому лицу ;Статья 389. Форма уступки требования		res/gk/article5646.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 24;§ 1. Переход прав кредитора к другому лицу ;Статья 390. Ответственность кредитора, уступившего требование		res/gk/article5647.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 24;§ 2. Перевод долга ;Статья 391. Условие и форма перевода долга		res/gk/article5648.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 24;§ 2. Перевод долга ;Статья 392. Возражения нового должника против требования кредитора		res/gk/article5649.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 25;;Статья 393. Обязанность должника возместить убытки		res/gk/article5650.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 25;;Статья 394. Убытки и неустойка		res/gk/article5651.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 25;;Статья 395. Ответственность за неисполнение денежного обязательства		res/gk/article5652.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 25;;Статья 396. Ответственность и исполнение обязательства в натуре		res/gk/article5653.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 25;;Статья 397. Исполнение обязательства за счет должника		res/gk/article5654.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 25;;Статья 398. Последствия неисполнения обязательства передать индивидуально-определенную вещь		res/gk/article5655.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 25;;Статья 399. Субсидиарная ответственность		res/gk/article5656.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 25;;Статья 400. Ограничение размера ответственности по обязательствам		res/gk/article5657.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 25;;Статья 401. Основания ответственности за нарушение обязательства		res/gk/article5658.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 25;;Статья 402. Ответственность должника за своих работников		res/gk/article5659.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 25;;Статья 403. Ответственность должника за действия третьих лиц		res/gk/article5660.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 25;;Статья 404. Вина кредитора		res/gk/article5661.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 25;;Статья 405. Просрочка должника		res/gk/article5662.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 25;;Статья 406. Просрочка кредитора		res/gk/article5663.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 26;;Статья 407. Основания прекращения обязательств		res/gk/article5664.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 26;;Статья 408. Прекращение обязательства исполнением		res/gk/article5665.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 26;;Статья 409. Отступное		res/gk/article5666.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 26;;Статья 410. Прекращение обязательства зачетом		res/gk/article5667.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 26;;Статья 411. Случаи недопустимости зачета		res/gk/article5668.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 26;;Статья 412. Зачет при уступке требования		res/gk/article5669.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 26;;Статья 413. Прекращение обязательства совпадением должника и кредитора в одном лице		res/gk/article5670.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 26;;Статья 414. Прекращение обязательства новацией		res/gk/article5671.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 26;;Статья 415. Прощение долга		res/gk/article5672.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 26;;Статья 416. Прекращение обязательства невозможностью исполнения		res/gk/article5673.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 26;;Статья 417. Прекращение обязательства на основании акта государственного органа		res/gk/article5674.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 26;;Статья 418. Прекращение обязательства смертью гражданина		res/gk/article5675.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 1. Общие положения об обязательствах;Глава 26;;Статья 419. Прекращение обязательства ликвидацией юридического лица		res/gk/article5676.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 2. Общие положения о договоре;Глава 27;;Статья 420. Понятие договора		res/gk/article5677.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 2. Общие положения о договоре;Глава 27;;Статья 421. Свобода договора		res/gk/article5678.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 2. Общие положения о договоре;Глава 27;;Статья 422. Договор и закон		res/gk/article5679.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 2. Общие положения о договоре;Глава 27;;Статья 423. Возмездный и безвозмездный договоры		res/gk/article5680.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 2. Общие положения о договоре;Глава 27;;Статья 424. Цена		res/gk/article5681.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 2. Общие положения о договоре;Глава 27;;Статья 425. Действие договора		res/gk/article5682.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 2. Общие положения о договоре;Глава 27;;Статья 426. Публичный договор		res/gk/article5683.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 2. Общие положения о договоре;Глава 27;;Статья 427. Примерные условия договора		res/gk/article5684.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 2. Общие положения о договоре;Глава 27;;Статья 428. Договор присоединения		res/gk/article5685.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 2. Общие положения о договоре;Глава 27;;Статья 429. Предварительный договор		res/gk/article5686.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 2. Общие положения о договоре;Глава 27;;Статья 430. Договор в пользу третьего лица		res/gk/article5687.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 2. Общие положения о договоре;Глава 27;;Статья 431. Толкование договора		res/gk/article5688.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 2. Общие положения о договоре;Глава 28;;Статья 432. Основные положения о заключении договора		res/gk/article5689.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 2. Общие положения о договоре;Глава 28;;Статья 433. Момент заключения договора		res/gk/article5690.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 2. Общие положения о договоре;Глава 28;;Статья 434. Форма договора		res/gk/article5691.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 2. Общие положения о договоре;Глава 28;;Статья 435. Оферта		res/gk/article5692.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 2. Общие положения о договоре;Глава 28;;Статья 436. Безотзывность оферты		res/gk/article5693.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 2. Общие положения о договоре;Глава 28;;Статья 437. Приглашение делать оферты. Публичная оферта		res/gk/article5694.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 2. Общие положения о договоре;Глава 28;;Статья 438. Акцепт		res/gk/article5695.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 2. Общие положения о договоре;Глава 28;;Статья 439. Отзыв акцепта		res/gk/article5696.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 2. Общие положения о договоре;Глава 28;;Статья 440. Заключение договора на основании оферты, определяющей срок для акцепта		res/gk/article5697.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 2. Общие положения о договоре;Глава 28;;Статья 441. Заключение договора на основании оферты, не определяющей срок для акцепта		res/gk/article5698.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 2. Общие положения о договоре;Глава 28;;Статья 442. Акцепт, полученный с опозданием		res/gk/article5699.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 2. Общие положения о договоре;Глава 28;;Статья 443. Акцепт на иных условиях		res/gk/article5700.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 2. Общие положения о договоре;Глава 28;;Статья 444. Место заключения договора		res/gk/article5701.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 2. Общие положения о договоре;Глава 28;;Статья 445. Заключение договора в обязательном порядке		res/gk/article5702.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 2. Общие положения о договоре;Глава 28;;Статья 446. Преддоговорные споры		res/gk/article5703.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 2. Общие положения о договоре;Глава 28;;Статья 447. Заключение договора на торгах		res/gk/article5704.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 2. Общие положения о договоре;Глава 28;;Статья 448. Организация и порядок проведения торгов		res/gk/article5705.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 2. Общие положения о договоре;Глава 28;;Статья 449. Последствия нарушения правил проведения торгов		res/gk/article5706.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 2. Общие положения о договоре;Глава 29;;Статья 450. Основания изменения и расторжения договора		res/gk/article5707.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 2. Общие положения о договоре;Глава 29;;Статья 451. Изменение и расторжение договора в связи с существенным изменением обстоятельств		res/gk/article5708.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 2. Общие положения о договоре;Глава 29;;Статья 452. Порядок изменения и расторжения договора		res/gk/article5709.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;Подраздел 2. Общие положения о договоре;Глава 29;;Статья 453. Последствия изменения и расторжения договора		res/gk/article5710.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 1;;Статья 1. Цели и задачи уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации		res/uik/article5711.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 1;;Статья 2. Структура и содержание уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации		res/uik/article5712.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 1;;Статья 3. Уголовно-исполнительное законодательство Российской Федерации и международно-правовые акты		res/uik/article5713.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 1;;Статья 4. Нормативные правовые акты по вопросам исполнения наказаний		res/uik/article5714.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 1;;Статья 5. Действие уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации в отношении осужденных военнослужащих		res/uik/article5715.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 1;;Статья 6. Действие уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации в пространстве и во времени		res/uik/article5716.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 1;;Статья 7. Основания исполнения наказаний и применения иных мер уголовно-правового характера		res/uik/article5717.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 1;;Статья 8. Принципы уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации		res/uik/article5718.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 1;;Статья 9. Исправление осужденных и его основные средства		res/uik/article5719.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 2;;Статья 10. Основы правового положения осужденных		res/uik/article5720.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 2;;Статья 11. Основные обязанности осужденных		res/uik/article5721.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 2;;Статья 12. Основные права осужденных		res/uik/article5722.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 2;;Статья 13. Право осужденных на личную безопасность		res/uik/article5723.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 2;;Статья 14. Обеспечение свободы совести и свободы вероисповедания осужденных		res/uik/article5724.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 2;;Статья 15. Обращения осужденных и порядок их рассмотрения		res/uik/article5725.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 3;;Статья 16. Учреждения и органы, исполняющие наказания		res/uik/article5726.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 3;;Статья 17. Уведомление о месте отбывания наказания		res/uik/article5727.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 3;;Статья 18. Применение к осужденным мер медицинского характера		res/uik/article5728.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 3;;Статья 19. Контроль органов государственной власти и органов местного самоуправления		res/uik/article5729.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 3;;Статья 20. Судебный контроль		res/uik/article5730.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 3;;Статья 21. Ведомственный контроль		res/uik/article5731.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 3;;Статья 22. Прокурорский надзор за соблюдением законов администрацией учреждений и органов, исполняющих наказания		res/uik/article5732.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 3;;Статья 23. Содействие общественных объединений в работе учреждений и органов, исполняющих наказания		res/uik/article5733.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 3;;Статья 24. Посещение учреждений и органов, исполняющих наказания		res/uik/article5734.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 4;;Статья 25. Порядок исполнения наказания в виде обязательных работ		res/uik/article5735.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 4;;Статья 26. Условия исполнения и отбывания наказания в виде обязательных работ		res/uik/article5736.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 4;;Статья 27. Исчисление срока обязательных работ		res/uik/article5737.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 4;;Статья 28. Обязанности администрации организаций, в которых осужденные отбывают обязательные работы		res/uik/article5738.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 4;;Статья 29. Ответственность осужденных к обязательным работам		res/uik/article5739.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 4;;Статья 30. Злостное уклонение от отбывания обязательных работ		res/uik/article5740.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 5;;Статья 31. Порядок исполнения наказания в виде штрафа		res/uik/article5741.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 5;;Статья 32. Злостное уклонение от уплаты штрафа		res/uik/article5742.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 6;;Статья 33. Порядок исполнения наказания в виде лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью		res/uik/article5743.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 6;;Статья 34. Обязанности администрации организаций, в которых работают осужденные		res/uik/article5744.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 6;;Статья 35. Обязанности органов, правомочных аннулировать разрешение на занятие определенной деятельностью		res/uik/article5745.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 6;;Статья 36. Исчисление срока лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью		res/uik/article5746.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 6;;Статья 37. Обязанности осужденного к лишению права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью		res/uik/article5747.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 6;;Статья 38. Ответственность за неисполнение приговора суда о лишении права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью		res/uik/article5748.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 7;;Статья 39. Порядок исполнения наказания в виде исправительных работ		res/uik/article5749.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 7;;Статья 40. Условия отбывания исправительных работ		res/uik/article5750.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 7;;Статья 41. Обязанности и запреты, устанавливаемые для осужденных к исправительным работам		res/uik/article5751.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 7;;Статья 42. Исчисление срока исправительных работ		res/uik/article5752.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 7;;Статья 43. Обязанности администрации организаций, в которых работают осужденные к исправительным работам		res/uik/article5753.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 7;;Статья 44. Порядок производства удержаний из заработной платы осужденных к исправительным работам		res/uik/article5754.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 7;;Статья 45. Меры поощрения, применяемые к осужденным к исправительным работам		res/uik/article5755.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 7;;Статья 46. Ответственность за нарушение порядка и условий отбывания исправительных работ и за злостное уклонение от их отбывания		res/uik/article5756.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 8;;Статья 47. Места отбывания ограничения свободы		res/uik/article5757.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 8;;Статья 48. Направление осужденных к ограничению свободы к месту отбывания наказания		res/uik/article5758.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 8;;Статья 49. Исчисление срока ограничения свободы		res/uik/article5759.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 8;;Статья 50. Порядок отбывания ограничения свободы		res/uik/article5760.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 8;;Статья 51. Материально-бытовое обеспечение осужденных к ограничению свободы		res/uik/article5761.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 8;;Статья 52. Медико-санитарное обеспечение осужденных к ограничению свободы		res/uik/article5762.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 8;;Статья 53. Условия труда осужденных к ограничению свободы		res/uik/article5763.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 8;;Статья 54. Обязанности администрации исправительного центра		res/uik/article5764.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 8;;Статья 55. Обязанности администрации организаций, в которых работают осужденные к ограничению свободы		res/uik/article5765.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 8;;Статья 56. Воспитательная работа с осужденными к ограничению свободы		res/uik/article5766.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 8;;Статья 57. Меры поощрения, применяемые к осужденным к ограничению свободы		res/uik/article5767.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 8;;Статья 58. Ответственность за нарушение порядка и условий отбывания ограничения свободы и за злостное уклонение от отбывания ограничения свободы		res/uik/article5768.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 8;;Статья 59. Порядок применения мер поощрения и взыскания к осужденным к ограничению свободы		res/uik/article5769.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 8;;Статья 60. Надзор за осужденными к ограничению свободы и меры предупреждения нарушений установленного порядка отбывания ограничения свободы		res/uik/article5770.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 9;;Статья 61. Исполнение приговора суда о лишении специального, воинского или почетного звания, классного чина и государственных наград		res/uik/article5771.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 9;;Статья 62. Порядок исполнения приговора суда о конфискации имущества		res/uik/article5772.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 9;;Статья 63. Имущество, подлежащее конфискации		res/uik/article5773.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 9;;Статья 64. Действия судебного исполнителя по исполнению приговора суда о конфискации имущества		res/uik/article5774.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 9;;Статья 65. Обязанности третьих лиц в отношении имущества, подлежащего конфискации		res/uik/article5775.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 9;;Статья 66. Передача конфискованного имущества осужденного финансовым органам		res/uik/article5776.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 9;;Статья 67. Конфискация имущества, выявленного после исполнения приговора		res/uik/article5777.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел III. Исполнение наказания в виде ареста;Глава 10;;Статья 68. Места отбывания ареста		res/uik/article5778.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел III. Исполнение наказания в виде ареста;Глава 10;;Статья 69. Порядок и условия исполнения наказания в виде ареста		res/uik/article5779.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел III. Исполнение наказания в виде ареста;Глава 10;;Статья 70. Привлечение к труду осужденных к аресту		res/uik/article5780.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел III. Исполнение наказания в виде ареста;Глава 10;;Статья 71. Меры поощрения и взыскания, применяемые к осужденным к аресту		res/uik/article5781.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел III. Исполнение наказания в виде ареста;Глава 10;;Статья 72. Материально-бытовое обеспечение и медицинское обслуживание осужденных к аресту		res/uik/article5782.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 11;;Статья 73. Места отбывания лишения свободы		res/uik/article5783.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 11;;Статья 74. Виды исправительных учреждений		res/uik/article5784.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 11;;Статья 75. Направление осужденных к лишению свободы для отбывания наказания		res/uik/article5785.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 11;;Статья 76. Перемещение осужденных к лишению свободы		res/uik/article5786.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 11;;Статья 77. Оставление осужденных к лишению свободы в следственном изоляторе или тюрьме для выполнения работ по хозяйственному обслуживанию		res/uik/article5787.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 11;;Статья 77.1. Привлечение осужденных к лишению свободы к участию в следственных действиях или судебном разбирательстве по делам о преступлениях, совершенных другими лицами		res/uik/article5788.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 11;;Статья 77.2. Сроки содержания под стражей осужденных к лишению свободы, привлекаемых к уголовной ответственности по другому делу		res/uik/article5789.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 11;;Статья 78. Изменение вида исправительного учреждения		res/uik/article5790.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 11;;Статья 79. Прием осужденных к лишению свободы в исправительные учреждения		res/uik/article5791.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 11;;Статья 80. Раздельное содержание осужденных к лишению свободы в исправительных учреждениях		res/uik/article5792.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 11;;Статья 81. Отбывание осужденными к лишению свободы всего срока наказания в одном исправительном учреждении		res/uik/article5793.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 12;;Статья 82. Режим в исправительных учреждениях и его основные требования		res/uik/article5794.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 12;;Статья 83. Технические средства надзора и контроля		res/uik/article5795.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 12;;Статья 84. Оперативно-розыскная деятельность в исправительных учреждениях		res/uik/article5796.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 12;;Статья 85. Режим особых условий в исправительных учреждениях		res/uik/article5797.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 12;;Статья 86. Меры безопасности и основания их применения		res/uik/article5798.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 13;;Статья 87. Условия отбывания наказания осужденными к лишению свободы		res/uik/article5799.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 13;;Статья 88. Приобретение осужденными к лишению свободы продуктов питания и предметов первой необходимости		res/uik/article5800.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 13;;Статья 89. Свидания осужденных к лишению свободы		res/uik/article5801.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 13;;Статья 90. Получение осужденными к лишению свободы посылок, передач и бандеролей		res/uik/article5802.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 13;;Статья 91. Переписка осужденных к лишению свободы, получение и отправление денежных переводов		res/uik/article5803.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 13;;Статья 92. Телефонные разговоры осужденных к лишению свободы		res/uik/article5804.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 13;;Статья 93. Прогулки осужденных к лишению свободы		res/uik/article5805.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 13;;Статья 94. Просмотр осужденными к лишению свободы кинофильмов и телепередач, прослушивание радиопередач		res/uik/article5806.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 13;;Статья 95. Приобретение и хранение осужденными к лишению свободы литературы и письменных принадлежностей		res/uik/article5807.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 13;;Статья 96. Условия и порядок передвижение осужденных к лишению свободы без конвоя или сопровождения		res/uik/article5808.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 13;;Статья 97. Выезды осужденных к лишению свободы за пределы исправительных учреждений		res/uik/article5809.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 13;;Статья 98. Обязательное государственное социальное страхование и пенсионное обеспечение осужденных к лишению свободы		res/uik/article5810.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 13;;Статья 99. Материально-бытовое обеспечение осужденных к лишению свободы		res/uik/article5811.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 13;;Статья 100. Особенности материально-бытового обеспечения осужденных беременных женщин, осужденных кормящих матерей и осужденных женщин, имеющих детей		res/uik/article5812.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 13;;Статья 101. Медико-санитарное обеспечение осужденных к лишению свободы		res/uik/article5813.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 13;;Статья 102. Материальная ответственность осужденных к лишению свободы		res/uik/article5814.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 14;;Статья 103. Привлечение к труду осужденных к лишению свободы		res/uik/article5815.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 14;;Статья 104. Условия труда осужденных к лишению свободы		res/uik/article5816.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 14;;Статья 105. Оплата труда осужденных к лишению свободы		res/uik/article5817.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 14;;Статья 106. Привлечение осужденных к лишению свободы к работам без оплаты труда		res/uik/article5818.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 14;;Статья 107. Удержания из заработной платы и иных доходов осужденных к лишению свободы		res/uik/article5819.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 14;;Статья 108. Профессиональное образование и профессиональная подготовка осужденных к лишению свободы		res/uik/article5820.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 15;;Статья 109. Воспитательная работа с осужденными к лишению свободы		res/uik/article5821.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 15;;Статья 110. Основные формы и методы воспитательной работы с осужденными к лишению свободы		res/uik/article5822.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 15;;Статья 111. Самодеятельные организации осужденных к лишению свободы		res/uik/article5823.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 15;;Статья 112. Общее образование осужденных к лишению свободы		res/uik/article5824.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 15;;Статья 113. Меры поощрения, применяемые к осужденным к лишению свободы		res/uik/article5825.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 15;;Статья 114. Порядок применения мер поощрения к осужденным к лишению свободы		res/uik/article5826.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 15;;Статья 115. Меры взыскания, применяемые к осужденным к лишению свободы		res/uik/article5827.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 15;;Статья 116. Злостное нарушение установленного порядка отбывания наказания осужденными к лишению свободы		res/uik/article5828.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 15;;Статья 117. Порядок применения мер взыскания к осужденным к лишению свободы		res/uik/article5829.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 15;;Статья 118. Условия содержания осужденных к лишению свободы в штрафных изоляторах, помещениях камерного типа, единых помещениях камерного типа и одиночных камерах		res/uik/article5830.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 15;;Статья 119. Должностные лица исправительных учреждений, применяющие меры поощрения и взыскания к осужденным к лишению свободы		res/uik/article5831.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 16;;Статья 120. Исправительные колонии общего режима		res/uik/article5832.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 16;;Статья 121. Условия отбывания лишения свободы в исправительных колониях общего режима		res/uik/article5833.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 16;;Статья 122. Исправительные колонии строгого режима		res/uik/article5834.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 16;;Статья 123. Условия отбывания лишения свободы в исправительных колониях строгого режима		res/uik/article5835.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 16;;Статья 124. Исправительные колонии особого режима		res/uik/article5836.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 16;;Статья 125. Условия отбывания лишения свободы в исправительных колониях особого режима		res/uik/article5837.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 16;;Статья 126. Исправительные колонии особого режима для осужденных, отбывающих пожизненное лишение свободы		res/uik/article5838.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 16;;Статья 127. Условия отбывания лишения свободы в исправительных колониях особого режима для осужденных, отбывающих пожизненное лишение свободы		res/uik/article5839.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 16;;Статья 128. Колонии-поселения		res/uik/article5840.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 16;;Статья 129. Условия отбывания лишения свободы в колониях-поселениях		res/uik/article5841.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 16;;Статья 130. Тюрьмы		res/uik/article5842.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 16;;Статья 131. Условия отбывания лишения свободы в тюрьмах		res/uik/article5843.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 17;;Статья 132. Воспитательные колонии		res/uik/article5844.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 17;;Статья 133. Условия отбывания лишения свободы в воспитательных колониях		res/uik/article5845.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 17;;Статья 134. Меры поощрения, применяемые к осужденным к лишению свободы в воспитательных колониях		res/uik/article5846.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 17;;Статья 135. Особенности применения мер поощрения к осужденным к лишению свободы в воспитательных колониях		res/uik/article5847.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 17;;Статья 136. Меры взыскания, применяемые к осужденным к лишению свободы в воспитательных колониях		res/uik/article5848.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 17;;Статья 137. Порядок применения мер взыскания к осужденным к лишению свободы в воспитательных колониях		res/uik/article5849.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 17;;Статья 138. Должностные лица воспитательной колонии, применяющие меры поощрения и взыскания к осужденным		res/uik/article5850.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 17;;Статья 139. Оставление в воспитательных колониях осужденных к лишению свободы, достигших совершеннолетия		res/uik/article5851.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 17;;Статья 140. Перевод осужденных к лишению свободы из воспитательных колоний в исправительные колонии		res/uik/article5852.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 17;;Статья 141. Организация учебно-воспитательного процесса		res/uik/article5853.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 17;;Статья 142. Участие общественных объединений в работе воспитательных колоний		res/uik/article5854.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 18;;Статья 143. Порядок и условия исполнения наказания в виде ограничения по военной службе		res/uik/article5855.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 18;;Статья 144. Удержания из денежного содержания осужденного военнослужащего		res/uik/article5856.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 18;;Статья 145. Перемещение осужденного военнослужащего по службе		res/uik/article5857.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 18;;Статья 146. Воспитательная работа с осужденными военнослужащими		res/uik/article5858.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 18;;Статья 147. Прекращение исполнения наказания в виде ограничения по военной службе		res/uik/article5859.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 18;;Статья 148. Освобождение от наказания в виде ограничения по военной службе или замена его осужденному военнослужащему, увольняемому с военной службы		res/uik/article5860.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 19;;Статья 149. Места отбывания ареста осужденными военнослужащими		res/uik/article5861.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 19;;Статья 150. Раздельное содержание осужденных военнослужащих		res/uik/article5862.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 19;;Статья 151. Направление осужденных военнослужащих на гауптвахту		res/uik/article5863.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 19;;Статья 152. Порядок и условия отбывания ареста осужденными военнослужащими		res/uik/article5864.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 19;;Статья 153. Меры поощрения и взыскания, применяемые к осужденным военнослужащим		res/uik/article5865.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 19;;Статья 154. Особенности правового положения осужденных военнослужащих		res/uik/article5866.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 20;;Статья 155. Места отбывания содержания в дисциплинарной воинской части		res/uik/article5867.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 20;;Статья 156. Режим в дисциплинарной воинской части		res/uik/article5868.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 20;;Статья 157. Особенности режима в дисциплинарной воинской части		res/uik/article5869.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 20;;Статья 158. Свидания осужденных военнослужащих		res/uik/article5870.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 20;;Статья 159. Получение осужденными военнослужащими посылок, передач и бандеролей		res/uik/article5871.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 20;;Статья 160. Переписка осужденных военнослужащих		res/uik/article5872.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 20;;Статья 161. Приобретение осужденными военнослужащими продуктов питания и предметов первой необходимости		res/uik/article5873.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 20;;Статья 162. Краткосрочные выезды осужденных военнослужащих за пределы дисциплинарной воинской части		res/uik/article5874.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 20;;Статья 163. Военная подготовка осужденных военнослужащих		res/uik/article5875.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 20;;Статья 164. Труд осужденных военнослужащих		res/uik/article5876.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 20;;Статья 165. Воспитательная работа с осужденными военнослужащими		res/uik/article5877.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 20;;Статья 166. Изменение условий отбывания наказания в дисциплинарной воинской части		res/uik/article5878.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 20;;Статья 167. Меры поощрения, применяемые к осужденным военнослужащим		res/uik/article5879.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 20;;Статья 168. Меры взыскания, применяемые к осужденным военнослужащим		res/uik/article5880.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 20;;Статья 169. Порядок применения мер поощрения и взыскания		res/uik/article5881.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 20;;Статья 170. Материально-бытовое и медицинское обеспечение осужденных военнослужащих		res/uik/article5882.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 20;;Статья 171. Зачет времени пребывания осужденных военнослужащих в дисциплинарной воинской части в общий срок военной службы		res/uik/article5883.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел VI. Освобождение от отбывания наказания. Помощь осужденным, освобождаемым от отбывания наказания, и контроль за ними;Глава 21;;Статья 172. Основания освобождения от отбывания наказания		res/uik/article5884.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел VI. Освобождение от отбывания наказания. Помощь осужденным, освобождаемым от отбывания наказания, и контроль за ними;Глава 21;;Статья 173. Прекращение отбывания наказания и порядок освобождения		res/uik/article5885.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел VI. Освобождение от отбывания наказания. Помощь осужденным, освобождаемым от отбывания наказания, и контроль за ними;Глава 21;;Статья 174. Освобождение осужденных военнослужащих от отбывания наказания		res/uik/article5886.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел VI. Освобождение от отбывания наказания. Помощь осужденным, освобождаемым от отбывания наказания, и контроль за ними;Глава 21;;Статья 175. Порядок представления к досрочному освобождению от отбывания наказания		res/uik/article5887.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел VI. Освобождение от отбывания наказания. Помощь осужденным, освобождаемым от отбывания наказания, и контроль за ними;Глава 21;;Статья 176. Особенности представления осужденных, отбывающих пожизненное лишение свободы, к условно-досрочному освобождению		res/uik/article5888.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел VI. Освобождение от отбывания наказания. Помощь осужденным, освобождаемым от отбывания наказания, и контроль за ними;Глава 21;;Статья 177. Отсрочка отбывания наказания осужденным беременным женщинам и осужденным женщинам, имеющим малолетних детей		res/uik/article5889.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел VI. Освобождение от отбывания наказания. Помощь осужденным, освобождаемым от отбывания наказания, и контроль за ними;Глава 21;;Статья 178. Контроль за соблюдением условий отсрочки отбывания наказания осужденной женщиной		res/uik/article5890.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел VI. Освобождение от отбывания наказания. Помощь осужденным, освобождаемым от отбывания наказания, и контроль за ними;Глава 21;;Статья 179. Правовое положение лиц, отбывших наказание		res/uik/article5891.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел VI. Освобождение от отбывания наказания. Помощь осужденным, освобождаемым от отбывания наказания, и контроль за ними;Глава 22;;Статья 180. Обязанности администрации учреждений, исполняющих наказания, по содействию в трудовом и бытовом устройстве освобождаемых осужденных		res/uik/article5892.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел VI. Освобождение от отбывания наказания. Помощь осужденным, освобождаемым от отбывания наказания, и контроль за ними;Глава 22;;Статья 181. Оказание помощи осужденным, освобождаемым от отбывания наказания		res/uik/article5893.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел VI. Освобождение от отбывания наказания. Помощь осужденным, освобождаемым от отбывания наказания, и контроль за ними;Глава 22;;Статья 182. Права освобождаемых осужденных на трудовое и бытовое устройство и другие виды социальной помощи		res/uik/article5894.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел VI. Освобождение от отбывания наказания. Помощь осужденным, освобождаемым от отбывания наказания, и контроль за ними;Глава 22;;Статья 183. Контроль за лицами, освобожденными от отбывания наказания		res/uik/article5895.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел VII. Исполнение наказания в виде смертной казни;Глава 23;;Статья 184. Общие положения исполнения наказания в виде смертной казни		res/uik/article5896.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел VII. Исполнение наказания в виде смертной казни;Глава 23;;Статья 185. Правовое положение осужденного к смертной казни		res/uik/article5897.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел VII. Исполнение наказания в виде смертной казни;Глава 23;;Статья 186. Порядок исполнения смертной казни		res/uik/article5898.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел VIII. Контроль за условно осужденными;Глава 24;;Статья 187. Органы, осуществляющие контроль за поведением условно осужденных		res/uik/article5899.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел VIII. Контроль за условно осужденными;Глава 24;;Статья 188. Порядок осуществления контроля за поведением условно осужденных		res/uik/article5900.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел VIII. Контроль за условно осужденными;Глава 24;;Статья 189. Исчисление испытательного срока		res/uik/article5901.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел VIII. Контроль за условно осужденными;Глава 24;;Статья 190. Ответственность условно осужденных		res/uik/article5902.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава I;;Статья 1. Отношения, регулируемые Кодексом внутреннего водного транспорта Российской Федерации		res/wtk/article5903.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава I;;Статья 2. Законодательство в области внутреннего водного транспорта Российской Федерации		res/wtk/article5904.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава I;;Статья 3. Основные понятия		res/wtk/article5905.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава I;;Статья 4. Государственное регулирование в области внутреннего водного транспорта		res/wtk/article5906.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава I;;Статья 5. Лицензирование видов деятельности на внутреннем водном транспорте		res/wtk/article5907.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава I;;Статья 6. Провозная плата		res/wtk/article5908.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава II;;Статья 7. Общие положения		res/wtk/article5909.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава II;;Статья 8. Содержание внутренних водных путей		res/wtk/article5910.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава II;;Статья 9. Строительство и эксплуатация сооружений на внутренних водных путях		res/wtk/article5911.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава II;;Статья 10. Пользование акваториями, береговой полосой в пределах внутренних водных путей и земельными участками, используемыми или занимаемыми организациями внутреннего водного транспорта		res/wtk/article5912.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава II;;Статья 11. Возмещение вреда, причиненного ненадлежащими действиями на внутренних водных путях		res/wtk/article5913.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава II;;Статья 12. Охрана судоходных гидротехнических сооружений и средств навигационного оборудования		res/wtk/article5914.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава III;;Статья 13. Средства идентификации судна		res/wtk/article5915.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава III;;Статья 14. Судовые документы		res/wtk/article5916.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава IV;;Статья 15. Право собственности на суда		res/wtk/article5917.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава IV;;Статья 16. Государственная регистрация судна и прав на него		res/wtk/article5918.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава IV;;Статья 17. Органы, осуществляющие государственную регистрацию судов		res/wtk/article5919.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава IV;;Статья 18. Основания государственной регистрации судна и прав на него		res/wtk/article5920.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава IV;;Статья 19. Порядок государственной регистрации судов в Государственном судовом реестре Российской Федерации		res/wtk/article5921.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава IV;;Статья 20. Основания продления сроков осуществления государственной регистрации прав на судно и сделок с ним		res/wtk/article5922.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава IV;;Статья 21. Исключение судна из Государственного судового реестра Российской Федерации		res/wtk/article5923.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава IV;;Статья 22. Ответственность за использование незарегистрированного судна и нарушение правил государственной регистрации судов		res/wtk/article5924.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава IV;;Статья 23. Право плавания под Государственным флагом Российской Федерации		res/wtk/article5925.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава IV;;Статья 24. Ипотека судов		res/wtk/article5926.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава IV;;Статья 25. Арест и принудительная продажа судна		res/wtk/article5927.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава V;;Статья 26. Состав экипажа судна		res/wtk/article5928.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава V;;Статья 27. Требования, предъявляемые к членам экипажа судна		res/wtk/article5929.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава V;;Статья 28. Трудовые отношения на судне		res/wtk/article5930.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава V;;Статья 29. Возвращение члена экипажа судна к месту приема его на работу		res/wtk/article5931.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава V;;Статья 30. Капитан судна		res/wtk/article5932.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава V;;Статья 31. Права и обязанности капитана судна по поддержанию порядка на судне		res/wtk/article5933.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава V;;Статья 32. Обязанности капитана судна в случаях рождения на судне ребенка, смерти и болезни на судне		res/wtk/article5934.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава V;;Статья 33. Неотложная надобность в деньгах для продолжения рейса		res/wtk/article5935.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава VI;;Статья 34. Общие положения		res/wtk/article5936.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава VI;;Статья 35. Технический надзор за судами и классификация судов		res/wtk/article5937.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава VI;;Статья 36. Надзор за безопасностью эксплуатации судов		res/wtk/article5938.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава VI;;Статья 37. Контроль за соблюдением требований пожарной безопасности		res/wtk/article5939.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава VI;;Статья 38. Надзор и полномочия, осуществляемые капитаном порта		res/wtk/article5940.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава VI;;Статья 39. Обязанности судовладельцев по охране окружающей среды		res/wtk/article5941.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава VI;;Статья 40. Надзор и контроль за обеспечением экологической безопасности		res/wtk/article5942.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава VI;;Статья 41. Лоцманская проводка судов		res/wtk/article5943.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава VII;;Статья 42. Сфера применения правил, установленных настоящей главой		res/wtk/article5944.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава VII;;Статья 43. Вина судов в столкновении		res/wtk/article5945.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава VII;;Статья 44. Возмещение убытков, причиненных утратой или повреждением багажа пассажиров и имущества третьих лиц		res/wtk/article5946.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава VIII;;Статья 45. Сфера применения правил, установленных настоящей главой		res/wtk/article5947.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава VIII;;Статья 46. Подъем затонувшего имущества его собственником		res/wtk/article5948.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава VIII;;Статья 47. Обязанность собственника поднять затонувшее имущество		res/wtk/article5949.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава VIII;;Статья 48. Права собственника на затонувшее имущество		res/wtk/article5950.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава VIII;;Статья 49. Подъем, удаление или уничтожение затонувшего имущества бассейновым органом государственного управления на внутреннем водном транспорте		res/wtk/article5951.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава VIII;;Статья 50. Истребование поднятого затонувшего имущества его собственником		res/wtk/article5952.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава VIII;;Статья 51. Право бассейнового органа государственного управления на внутреннем водном транспорте на полное возмещение понесенных им расходов		res/wtk/article5953.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава VIII;;Статья 52. Случайно поднятое затонувшее имущество		res/wtk/article5954.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава IX;;Статья 53. Общие положения		res/wtk/article5955.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава IX;;Статья 54. Портовые власти		res/wtk/article5956.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава IX;;Статья 55. Территория и акватория порта		res/wtk/article5957.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава IX;;Статья 56. Основные требования к эксплуатации портов		res/wtk/article5958.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава IX;;Статья 57. Обязательные постановления, касающиеся деятельности в порту		res/wtk/article5959.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава IX;;Статья 58. Портовые сборы		res/wtk/article5960.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава IX;;Статья 59. Предпринимательская деятельность в порту		res/wtk/article5961.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава X;;Статья 60. Общие положения		res/wtk/article5962.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава X;;Статья 61. Права и обязанности арендодателя при аренде судна с экипажем		res/wtk/article5963.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава X;;Статья 62. Права и обязанности арендатора при аренде судна с экипажем		res/wtk/article5964.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава X;;Статья 63. Права и обязанности арендодателя при аренде судна без экипажа		res/wtk/article5965.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава X;;Статья 64. Права и обязанности арендатора при аренде судна без экипажа		res/wtk/article5966.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава X;;Статья 65. Расчеты за аренду судна с экипажем и без экипажа		res/wtk/article5967.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XI;;Статья 66. Общие положения		res/wtk/article5968.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XI;;Статья 67. Договор перевозки груза		res/wtk/article5969.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XI;;Статья 68. Договор об организации перевозок грузов		res/wtk/article5970.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XI;;Статья 69. Предъявление и прием груза для перевозки		res/wtk/article5971.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XI;;Статья 70. Определение массы грузов		res/wtk/article5972.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XI;;Статья 71. Требования к судам и контейнерам		res/wtk/article5973.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XI;;Статья 72. Размещение и крепление грузов на судах		res/wtk/article5974.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XI;;Статья 73. Подача судна или контейнера под погрузку и выгрузку груза		res/wtk/article5975.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XI;;Статья 74. Пломбирование судов, контейнеров		res/wtk/article5976.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XI;;Статья 75. Платежи при перевозке груза		res/wtk/article5977.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XI;;Статья 76. Сроки доставки грузов		res/wtk/article5978.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XI;;Статья 77. Ограничение или запрещение движения судов		res/wtk/article5979.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XI;;Статья 78. Право распоряжения грузом		res/wtk/article5980.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XI;;Статья 79. Выдача груза грузополучателю		res/wtk/article5981.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XI;;Статья 80. Проверка груза при выдаче		res/wtk/article5982.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XI;;Статья 81. Очистка судна		res/wtk/article5983.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XI;;Статья 82. Невостребованный груз		res/wtk/article5984.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XI;;Статья 83. Особые условия перевозок грузов		res/wtk/article5985.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XI;;Статья 84. Последствия невозможности доставки груза		res/wtk/article5986.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XI;;Статья 85. Порядок реализации грузов		res/wtk/article5987.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XI;;Статья 86. Перевозки опасных грузов		res/wtk/article5988.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XI;;Статья 87. Воинские перевозки		res/wtk/article5989.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XII;;Статья 88. Договор буксировки		res/wtk/article5990.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XII;;Статья 89. Предъявление буксируемого объекта для буксировки		res/wtk/article5991.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XII;;Статья 90. Обязанности отправителя плотов		res/wtk/article5992.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XII;;Статья 91. Прием буксируемого объекта		res/wtk/article5993.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XII;;Статья 92. Ликвидация последствий транспортного происшествия с буксируемым объектом		res/wtk/article5994.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XII;;Статья 93. Сдача буксируемого объекта в порту назначения		res/wtk/article5995.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XII;;Статья 94. Особые условия буксировки после наступления сроков прекращения обязательного приема буксируемых объектов для буксировки		res/wtk/article5996.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XIII;;Статья 95. Общие положения		res/wtk/article5997.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XIII;;Статья 96. Виды маршрутов перевозок пассажиров		res/wtk/article5998.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XIII;;Статья 97. Договор перевозки пассажира и договор фрахтования судна		res/wtk/article5999.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XIII;;Статья 98. Страхование жизни и здоровья пассажиров		res/wtk/article6000.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XIII;;Статья 99. Права и обязанности перевозчика		res/wtk/article6001.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XIII;;Статья 100. Права и обязанности пассажира		res/wtk/article6002.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XIII;;Статья 101. Прекращение или изменение договора перевозки пассажира по инициативе перевозчика		res/wtk/article6003.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XIII;;Статья 102. Невостребованный багаж		res/wtk/article6004.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XIII;;Статья 103. Перевозки почтовых отправлений		res/wtk/article6005.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XIV;;Статья 104. Общие положения		res/wtk/article6006.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XIV;;Статья 105. Пункты прямого смешанного сообщения		res/wtk/article6007.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XIV;;Статья 106. Ограничения перевозок		res/wtk/article6008.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XIV;;Статья 107. Передача грузов		res/wtk/article6009.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XIV;;Статья 108. Грузы, перевозимые в контейнерах		res/wtk/article6010.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XIV;;Статья 109. Сроки доставки грузов		res/wtk/article6011.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XIV;;Статья 110. Оборудование судов и вагонов		res/wtk/article6012.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XIV;;Статья 111. Железнодорожные пути и склады		res/wtk/article6013.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XIV;;Статья 112. Порядок перевалки грузов		res/wtk/article6014.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XIV;;Статья 113. Расчеты, связанные с перевозками грузов		res/wtk/article6015.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XIV;;Статья 114. Ответственность при осуществлении перевозок грузов в прямом смешанном сообщении		res/wtk/article6016.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XV;;Статья 115. Ответственность перевозчика или буксировщика за неподачу транспортных средств, грузоотправителя или отправителя буксируемого объекта за неиспользование поданных транспортных средств		res/wtk/article6017.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XV;;Статья 116. Ответственность перевозчика за несоблюдение сроков доставки груза и задержку отправления пассажирского судна или прибытие его с опозданием или буксировщика за несоблюдение сроков доставки буксируемого объекта		res/wtk/article6018.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XV;;Статья 117. Ответственность перевозчика за утрату, недостачу или повреждение (порчу) груза, багажа либо буксировщика за утрату или повреждение буксируемого объекта		res/wtk/article6019.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XV;;Статья 118. Освобождение перевозчика или буксировщика, грузоотправителя или отправителя буксируемого объекта от ответственности		res/wtk/article6020.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XV;;Статья 119. Размер ответственности перевозчика за утрату, недостачу или повреждение (порчу) груза, багажа либо буксировщика за утрату или повреждение буксируемого объекта		res/wtk/article6021.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XV;;Статья 120. Ответственность грузоотправителя, грузополучателя, отправителя и получателя буксируемого объекта		res/wtk/article6022.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XV;;Статья 121. Ответственность за ущерб от загрязнения с судна нефтью или другими веществами		res/wtk/article6023.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XV;;Статья 122. Ничтожность соглашений		res/wtk/article6024.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVI;;Статья 123. Сфера применения правил, установленных настоящей главой		res/wtk/article6025.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVI;;Статья 124. Договоры о спасании		res/wtk/article6026.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVI;;Статья 125. Недействительность договоров или их изменение		res/wtk/article6027.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVI;;Статья 126. Обязанности спасателя, владельца судна и капитана судна		res/wtk/article6028.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVI;;Статья 127. Условия вознаграждения		res/wtk/article6029.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVI;;Статья 128. Критерии установления вознаграждения		res/wtk/article6030.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVI;;Статья 129. Специальная компенсация		res/wtk/article6031.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVI;;Статья 130. Распределение вознаграждения между спасателями		res/wtk/article6032.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVI;;Статья 131. Распределение вознаграждения между судовладельцем и членами экипажа судна		res/wtk/article6033.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVI;;Статья 132. Спасание людей		res/wtk/article6034.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVI;;Статья 133. Услуги, оказанные в ходе исполнения договора		res/wtk/article6035.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVI;;Статья 134. Последствия неправильного поведения спасателя		res/wtk/article6036.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVI;;Статья 135. Запрещение спасательных операций		res/wtk/article6037.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVI;;Статья 136. Принадлежность судов одному и тому же владельцу		res/wtk/article6038.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVI;;Статья 137. Обязанность предоставить обеспечение требования спасателя		res/wtk/article6039.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVI;;Статья 138. Промежуточный платеж		res/wtk/article6040.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVI;;Статья 139. Спасательные операции, контролируемые государственными органами		res/wtk/article6041.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVII;;Статья 140. Понятие общей аварии		res/wtk/article6042.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVII;;Статья 141. Применение правил, установленных настоящей главой		res/wtk/article6043.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVII;;Статья 142. Заменяющие расходы		res/wtk/article6044.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVII;;Статья 143. Исключение косвенных убытков		res/wtk/article6045.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVII;;Статья 144. Бремя доказывания		res/wtk/article6046.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVII;;Статья 145. Возмещение расходов на спасание		res/wtk/article6047.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVII;;Статья 146. Частичная выгрузка груза с одного судна и погрузка его на другое судно		res/wtk/article6048.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVII;;Статья 147. Место убежища		res/wtk/article6049.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVII;;Статья 148. Караван судов		res/wtk/article6050.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVII;;Статья 149. Общая авария, вызванная повреждением машин, намеренной посадкой на мель, подъемом затонувшего судна и пожаром на судне		res/wtk/article6051.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVII;;Статья 150. Убытки от повреждения судна, его машин и принадлежностей или гибели судна		res/wtk/article6052.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVII;;Статья 151. Убытки от гибели или повреждения груза		res/wtk/article6053.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVII;;Статья 152. Убытки от потери провозной платы		res/wtk/article6054.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVII;;Статья 153. Проценты на убытки, возмещаемые в порядке распределения общей аварии		res/wtk/article6055.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVII;;Статья 154. Контрибуционная стоимость имущества		res/wtk/article6056.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVII;;Статья 155. Диспаша и диспашеры		res/wtk/article6057.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVII;;Статья 156. Материалы, на основании которых составляется диспаша		res/wtk/article6058.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVII;;Статья 157. Сбор за составление диспаши		res/wtk/article6059.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVII;;Статья 158. Исправление и оспаривание диспаши		res/wtk/article6060.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVII;;Статья 159. Исполнение диспаши		res/wtk/article6061.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVIII;;Статья 160. Акты		res/wtk/article6062.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVIII;;Статья 161. Порядок предъявления претензий к перевозчику или буксировщику		res/wtk/article6063.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVIII;;Статья 162. Право на предъявление претензий и исков		res/wtk/article6064.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVIII;;Статья 163. Сроки рассмотрения претензии		res/wtk/article6065.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVIII;;Статья 164. Сроки исковой давности		res/wtk/article6066.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XIX;;Статья 165. Введение в действие настоящего Кодекса		res/wtk/article6067.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XIX;;Статья 166. Порядок применения правил, установленных настоящим Кодексом		res/wtk/article6068.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XIX;;Статья 167. Приведение нормативных правовых актов в соответствие с настоящим Кодексом		res/wtk/article6069.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 1;;Статья 1. Основные начала жилищного законодательства		res/jk/article6070.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 1;;Статья 2. Обеспечение условий для осуществления права на жилище		res/jk/article6071.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 1;;Статья 3. Неприкосновенность жилища и недопустимость его произвольного лишения		res/jk/article6072.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 1;;Статья 4. Жилищные отношения. Участники жилищных отношений		res/jk/article6073.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 1;;Статья 5. Жилищное законодательство		res/jk/article6074.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 1;;Статья 6. Действие жилищного законодательства во времени		res/jk/article6075.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 1;;Статья 7. Применение жилищного законодательства по аналогии		res/jk/article6076.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 1;;Статья 8. Применение к жилищным отношениям иного законодательства		res/jk/article6077.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 1;;Статья 9. Жилищное законодательство и нормы международного права		res/jk/article6078.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 1;;Статья 10. Основания возникновения жилищных прав и обязанностей		res/jk/article6079.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 1;;Статья 11. Защита жилищных прав		res/jk/article6080.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 1;;Статья 12. Компетенция органов государственной власти Российской Федерации в области жилищных отношений		res/jk/article6081.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 1;;Статья 13. Компетенция органов государственной власти субъекта Российской Федерации в области жилищных отношений		res/jk/article6082.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 1;;Статья 14. Компетенция органов местного самоуправления в области жилищных отношений		res/jk/article6083.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 2;;Статья 15. Объекты жилищных прав		res/jk/article6084.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 2;;Статья 16. Виды жилых помещений		res/jk/article6085.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 2;;Статья 17. Назначение жилого помещения и пределы его использования. Пользование жилым помещением		res/jk/article6086.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 2;;Статья 18. Государственная регистрация прав на жилые помещения		res/jk/article6087.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 2;;Статья 19. Жилищный фонд		res/jk/article6088.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 2;;Статья 20. Государственный контроль за использованием и сохранностью жилищного фонда, соответствием жилых помещений установленным требованиям		res/jk/article6089.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 2;;Статья 21. Страхование жилых помещений		res/jk/article6090.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 3;;Статья 22. Условия перевода жилого помещения в нежилое помещение и нежилого помещения в жилое помещение		res/jk/article6091.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 3;;Статья 23. Порядок перевода жилого помещения в нежилое помещение и нежилого помещения в жилое помещение		res/jk/article6092.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 3;;Статья 24. Отказ в переводе жилого помещения в нежилое помещение или нежилого помещения в жилое помещение		res/jk/article6093.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 4;;Статья 25. Виды переустройства и перепланировки жилого помещения		res/jk/article6094.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 4;;Статья 26. Основание проведения переустройства и (или) перепланировки жилого помещения		res/jk/article6095.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 4;;Статья 27. Отказ в согласовании переустройства и (или) перепланировки жилого помещения		res/jk/article6096.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 4;;Статья 28. Завершение переустройства и (или) перепланировки жилого помещения		res/jk/article6097.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 4;;Статья 29. Последствия самовольного переустройства и (или) самовольной перепланировки жилого помещения		res/jk/article6098.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел II. Право собственности и другие вещные права на жилые помещения ;Глава 5;;Статья 30. Права и обязанности собственника жилого помещения		res/jk/article6099.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел II. Право собственности и другие вещные права на жилые помещения ;Глава 5;;Статья 31. Права и обязанности граждан, проживающих совместно с собственником в принадлежащем ему жилом помещении		res/jk/article6100.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел II. Право собственности и другие вещные права на жилые помещения ;Глава 5;;Статья 32. Обеспечение жилищных прав собственника жилого помещения при изъятии земельного участка для государственных или муниципальных нужд		res/jk/article6101.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел II. Право собственности и другие вещные права на жилые помещения ;Глава 5;;Статья 33. Пользование жилым помещением, предоставленным по завещательному отказу		res/jk/article6102.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел II. Право собственности и другие вещные права на жилые помещения ;Глава 5;;Статья 34. Пользование жилым помещением на основании договора пожизненного содержания с иждивением		res/jk/article6103.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел II. Право собственности и другие вещные права на жилые помещения ;Глава 5;;Статья 35. Выселение гражданина, право пользования жилым помещением которого прекращено или который нарушает правила пользования жилым помещением		res/jk/article6104.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел II. Право собственности и другие вещные права на жилые помещения ;Глава 6;;Статья 36. Право собственности на общее имущество собственников помещений в многоквартирном доме		res/jk/article6105.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел II. Право собственности и другие вещные права на жилые помещения ;Глава 6;;Статья 37. Определение долей в праве общей собственности на общее имущество в многоквартирном доме		res/jk/article6106.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел II. Право собственности и другие вещные права на жилые помещения ;Глава 6;;Статья 38. Приобретение доли в праве общей собственности на общее имущество в многоквартирном доме при приобретении помещения в таком доме		res/jk/article6107.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел II. Право собственности и другие вещные права на жилые помещения ;Глава 6;;Статья 39. Содержание общего имущества в многоквартирном доме		res/jk/article6108.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел II. Право собственности и другие вещные права на жилые помещения ;Глава 6;;Статья 40. Изменение границ помещений в многоквартирном доме		res/jk/article6109.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел II. Право собственности и другие вещные права на жилые помещения ;Глава 6;;Статья 41. Право собственности на общее имущество собственников комнат в коммунальной квартире		res/jk/article6110.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел II. Право собственности и другие вещные права на жилые помещения ;Глава 6;;Статья 42. Определение долей в праве общей собственности на общее имущество в коммунальной квартире		res/jk/article6111.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел II. Право собственности и другие вещные права на жилые помещения ;Глава 6;;Статья 43. Содержание общего имущества в коммунальной квартире		res/jk/article6112.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел II. Право собственности и другие вещные права на жилые помещения ;Глава 6;;Статья 44. Общее собрание собственников помещений в многоквартирном доме		res/jk/article6113.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел II. Право собственности и другие вещные права на жилые помещения ;Глава 6;;Статья 45. Порядок проведения общего собрания собственников помещений в многоквартирном доме		res/jk/article6114.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел II. Право собственности и другие вещные права на жилые помещения ;Глава 6;;Статья 46. Решения общего собрания собственников помещений в многоквартирном доме		res/jk/article6115.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел II. Право собственности и другие вещные права на жилые помещения ;Глава 6;;Статья 47. Общее собрание собственников помещений в многоквартирном доме в форме заочного голосования		res/jk/article6116.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел II. Право собственности и другие вещные права на жилые помещения ;Глава 6;;Статья 48. Голосование на общем собрании собственников помещений в многоквартирном доме		res/jk/article6117.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 7;;Статья 49. Предоставление жилого помещения по договору социального найма		res/jk/article6118.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 7;;Статья 50. Норма предоставления и учетная норма площади жилого помещения		res/jk/article6119.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 7;;Статья 51. Основания признания граждан нуждающимися в жилых помещениях, предоставляемых по договорам социального найма		res/jk/article6120.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 7;;Статья 52. Принятие на учет граждан в качестве нуждающихся в жилых помещениях		res/jk/article6121.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 7;;Статья 53. Последствия намеренного ухудшения гражданами своих жилищных условий		res/jk/article6122.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 7;;Статья 54. Отказ в принятии граждан на учет в качестве нуждающихся в жилых помещениях		res/jk/article6123.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 7;;Статья 55. Сохранение за гражданами права состоять на учете в качестве нуждающихся в жилых помещениях		res/jk/article6124.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 7;;Статья 56. Снятие граждан с учета в качестве нуждающихся в жилых помещениях		res/jk/article6125.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 7;;Статья 57. Предоставление жилых помещений по договорам социального найма гражданам, состоящим на учете в качестве нуждающихся в жилых помещениях		res/jk/article6126.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 7;;Статья 58. Учет законных интересов граждан при предоставлении жилых помещений по договорам социального найма		res/jk/article6127.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 7;;Статья 59. Предоставление освободившихся жилых помещений в коммунальной квартире		res/jk/article6128.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;;Статья 60. Договор социального найма жилого помещения		res/jk/article6129.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;;Статья 61. Пользование жилым помещением по договору социального найма		res/jk/article6130.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;;Статья 62. Предмет договора социального найма жилого помещения		res/jk/article6131.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;;Статья 63. Форма договора социального найма жилого помещения		res/jk/article6132.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;;Статья 64. Сохранение договора социального найма жилого помещения при переходе права собственности на жилое помещение, права хозяйственного ведения или права оперативного управления жилым помещением		res/jk/article6133.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;;Статья 65. Права и обязанности наймодателя жилого помещения по договору социального найма		res/jk/article6134.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;;Статья 66. Ответственность наймодателя жилого помещения по договору социального найма		res/jk/article6135.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;;Статья 67. Права и обязанности нанимателя жилого помещения по договору социального найма		res/jk/article6136.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;;Статья 68. Ответственность нанимателя жилого помещения по договору социального найма		res/jk/article6137.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;;Статья 69. Права и обязанности членов семьи нанимателя жилого помещения по договору социального найма		res/jk/article6138.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;;Статья 70. Право нанимателя на вселение в занимаемое им жилое помещение по договору социального найма других граждан в качестве членов своей семьи		res/jk/article6139.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;;Статья 71. Права и обязанности временно отсутствующих нанимателя жилого помещения по договору социального найма и членов его семьи		res/jk/article6140.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;;Статья 72. Право на обмен жилыми помещениями, предоставленными по договорам социального найма		res/jk/article6141.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;;Статья 73. Условия, при которых обмен жилыми помещениями между нанимателями данных помещений по договорам социального найма не допускается		res/jk/article6142.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;;Статья 74. Оформление обмена жилыми помещениями между нанимателями данных помещений по договорам социального найма		res/jk/article6143.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;;Статья 75. Признание обмена жилыми помещениями, предоставленными по договорам социального найма, недействительным		res/jk/article6144.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;;Статья 76. Поднаем жилого помещения, предоставленного по договору социального найма		res/jk/article6145.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;;Статья 77. Договор поднайма жилого помещения, предоставленного по договору социального найма		res/jk/article6146.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;;Статья 78. Плата за поднаем жилого помещения, предоставленного по договору социального найма		res/jk/article6147.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;;Статья 79. Прекращение и расторжение договора поднайма жилого помещения, предоставленного по договору социального найма		res/jk/article6148.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;;Статья 80. Временные жильцы		res/jk/article6149.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;;Статья 81. Право нанимателя жилого помещения по договору социального найма на предоставление ему жилого помещения меньшего размера взамен занимаемого жилого помещения		res/jk/article6150.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;;Статья 82. Изменение договора социального найма жилого помещения		res/jk/article6151.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;;Статья 83. Расторжение и прекращение договора социального найма жилого помещения		res/jk/article6152.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;;Статья 84. Выселение граждан из жилых помещений, предоставленных по договорам социального найма		res/jk/article6153.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;;Статья 85. Выселение граждан из жилых помещений с предоставлением других благоустроенных жилых помещений по договорам социального найма		res/jk/article6154.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;;Статья 86. Порядок предоставления жилого помещения по договору социального найма в связи со сносом дома		res/jk/article6155.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;;Статья 87. Порядок предоставления жилого помещения по договору социального найма в связи с переводом жилого помещения в нежилое помещение или признания его непригодным для проживания		res/jk/article6156.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;;Статья 88. Порядок предоставления жилого помещения в связи с проведением капитального ремонта или реконструкции дома		res/jk/article6157.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;;Статья 89. Предоставление гражданам другого благоустроенного жилого помещения по договору социального найма в связи с выселением		res/jk/article6158.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;;Статья 90. Выселение нанимателя и проживающих совместно с ним членов его семьи из жилого помещения с предоставлением другого жилого помещения по договору социального найма		res/jk/article6159.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;;Статья 91. Выселение нанимателя и (или) проживающих совместно с ним членов его семьи из жилого помещения без предоставления другого жилого помещения		res/jk/article6160.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел IV. Специализированный жилищный фонд ;Глава 9;;Статья 92. Виды жилых помещений специализированного жилищного фонда		res/jk/article6161.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел IV. Специализированный жилищный фонд ;Глава 9;;Статья 93. Назначение служебных жилых помещений		res/jk/article6162.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел IV. Специализированный жилищный фонд ;Глава 9;;Статья 94. Назначение жилых помещений в общежитиях		res/jk/article6163.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел IV. Специализированный жилищный фонд ;Глава 9;;Статья 95. Назначение жилых помещений маневренного фонда		res/jk/article6164.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел IV. Специализированный жилищный фонд ;Глава 9;;Статья 96. Назначение жилых помещений в домах системы социального обслуживания населения		res/jk/article6165.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел IV. Специализированный жилищный фонд ;Глава 9;;Статья 97. Назначение жилых помещений фондов для временного поселения вынужденных переселенцев и лиц, признанных беженцами		res/jk/article6166.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел IV. Специализированный жилищный фонд ;Глава 9;;Статья 98. Назначение жилых помещений для социальной защиты отдельных категорий граждан		res/jk/article6167.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел IV. Специализированный жилищный фонд ;Глава 10;;Статья 99. Основания предоставления специализированных жилых помещений		res/jk/article6168.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел IV. Специализированный жилищный фонд ;Глава 10;;Статья 100. Договор найма специализированного жилого помещения		res/jk/article6169.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел IV. Специализированный жилищный фонд ;Глава 10;;Статья 101. Расторжение договора найма специализированного жилого помещения		res/jk/article6170.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел IV. Специализированный жилищный фонд ;Глава 10;;Статья 102. Прекращение договора найма специализированного жилого помещения		res/jk/article6171.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел IV. Специализированный жилищный фонд ;Глава 10;;Статья 103. Выселение граждан из специализированных жилых помещений		res/jk/article6172.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел IV. Специализированный жилищный фонд ;Глава 10;;Статья 104. Предоставление служебных жилых помещений		res/jk/article6173.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел IV. Специализированный жилищный фонд ;Глава 10;;Статья 105. Предоставление жилых помещений в общежитиях		res/jk/article6174.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел IV. Специализированный жилищный фонд ;Глава 10;;Статья 106. Предоставление жилых помещений маневренного фонда		res/jk/article6175.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел IV. Специализированный жилищный фонд ;Глава 10;;Статья 107. Предоставление жилых помещений в домах системы социального обслуживания населения		res/jk/article6176.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел IV. Специализированный жилищный фонд ;Глава 10;;Статья 108. Предоставление жилых помещений фондов для временного поселения вынужденных переселенцев и лиц, признанных беженцами		res/jk/article6177.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел IV. Специализированный жилищный фонд ;Глава 10;;Статья 109. Предоставление жилых помещений для социальной защиты отдельных категорий граждан		res/jk/article6178.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 11;;Статья 110. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы		res/jk/article6179.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 11;;Статья 111. Право на вступление в жилищные кооперативы		res/jk/article6180.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 11;;Статья 112. Организация жилищного кооператива		res/jk/article6181.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 11;;Статья 113. Устав жилищного кооператива		res/jk/article6182.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 11;;Статья 114. Государственная регистрация жилищного кооператива		res/jk/article6183.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 11;;Статья 115. Органы управления жилищного кооператива		res/jk/article6184.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 11;;Статья 116. Управление в жилищном кооперативе		res/jk/article6185.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 11;;Статья 117. Общее собрание членов жилищного кооператива		res/jk/article6186.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 11;;Статья 118. Правление жилищного кооператива		res/jk/article6187.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 11;;Статья 119. Председатель правления жилищного кооператива		res/jk/article6188.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 11;;Статья 120. Ревизионная комиссия (ревизор) жилищного кооператива		res/jk/article6189.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 11;;Статья 121. Прием в члены жилищного кооператива		res/jk/article6190.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 11;;Статья 122. Реорганизация жилищного кооператива		res/jk/article6191.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 11;;Статья 123. Ликвидация жилищного кооператива		res/jk/article6192.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 12;;Статья 124. Предоставление жилого помещения в домах жилищного кооператива		res/jk/article6193.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 12;;Статья 125. Право на пай члена жилищного кооператива		res/jk/article6194.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 12;;Статья 126. Временные жильцы в жилом помещении в доме жилищного кооператива		res/jk/article6195.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 12;;Статья 127. Раздел жилого помещения в доме жилищного кооператива		res/jk/article6196.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 12;;Статья 128. Сдача внаем жилого помещения в доме жилищного кооператива		res/jk/article6197.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 12;;Статья 129. Право собственности на жилое помещение в многоквартирном доме члена жилищного кооператива		res/jk/article6198.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 12;;Статья 130. Прекращение членства в жилищном кооперативе		res/jk/article6199.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 12;;Статья 131. Преимущественное право вступления в члены жилищного кооператива в случае наследования пая		res/jk/article6200.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 12;;Статья 132. Возврат паевого взноса члену жилищного кооператива, исключенному из жилищного кооператива		res/jk/article6201.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 12;;Статья 133. Выселение бывшего члена жилищного кооператива		res/jk/article6202.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 12;;Статья 134. Обеспечение членов жилищного кооператива жилыми помещениями в связи со сносом дома		res/jk/article6203.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел VI. Товарищество собственников жилья ;Глава 13;;Статья 135. Товарищество собственников жилья		res/jk/article6204.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел VI. Товарищество собственников жилья ;Глава 13;;Статья 136. Создание и государственная регистрация товарищества собственников жилья		res/jk/article6205.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел VI. Товарищество собственников жилья ;Глава 13;;Статья 137. Права товарищества собственников жилья		res/jk/article6206.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел VI. Товарищество собственников жилья ;Глава 13;;Статья 138. Обязанности товарищества собственников жилья		res/jk/article6207.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел VI. Товарищество собственников жилья ;Глава 13;;Статья 139. Создание и государственная регистрация товарищества собственников жилья в строящихся многоквартирных домах		res/jk/article6208.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел VI. Товарищество собственников жилья ;Глава 13;;Статья 140. Реорганизация товарищества собственников жилья		res/jk/article6209.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел VI. Товарищество собственников жилья ;Глава 13;;Статья 141. Ликвидация товарищества собственников жилья		res/jk/article6210.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел VI. Товарищество собственников жилья ;Глава 13;;Статья 142. Объединение товариществ собственников жилья		res/jk/article6211.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел VI. Товарищество собственников жилья ;Глава 14;;Статья 143. Членство в товариществе собственников жилья		res/jk/article6212.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел VI. Товарищество собственников жилья ;Глава 14;;Статья 144. Органы управления товарищества собственников жилья		res/jk/article6213.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел VI. Товарищество собственников жилья ;Глава 14;;Статья 145. Общее собрание членов товарищества собственников жилья		res/jk/article6214.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел VI. Товарищество собственников жилья ;Глава 14;;Статья 146. Порядок организации и проведения общего собрания членов товарищества собственников жилья		res/jk/article6215.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел VI. Товарищество собственников жилья ;Глава 14;;Статья 147. Правление товарищества собственников жилья		res/jk/article6216.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел VI. Товарищество собственников жилья ;Глава 14;;Статья 148. Обязанности правления товарищества собственников жилья		res/jk/article6217.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел VI. Товарищество собственников жилья ;Глава 14;;Статья 149. Председатель правления товарищества собственников жилья		res/jk/article6218.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел VI. Товарищество собственников жилья ;Глава 14;;Статья 150. Ревизионная комиссия (ревизор) товарищества собственников жилья		res/jk/article6219.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел VI. Товарищество собственников жилья ;Глава 14;;Статья 151. Средства и имущество товарищества собственников жилья		res/jk/article6220.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел VI. Товарищество собственников жилья ;Глава 14;;Статья 152. Хозяйственная деятельность товарищества собственников жилья		res/jk/article6221.txt
Жилищный кодекс РФ;;;Раздел VII;;Статья 153. Обязанность по внесению платы за жилое помещение и коммунальные услуги		res/jk/article6222.txt
Жилищный кодекс РФ;;;Раздел VII;;Статья 154. Структура платы за жилое помещение и коммунальные услуги		res/jk/article6223.txt
Жилищный кодекс РФ;;;Раздел VII;;Статья 155. Внесение платы за жилое помещение и коммунальные услуги		res/jk/article6224.txt
Жилищный кодекс РФ;;;Раздел VII;;Статья 156. Размер платы за жилое помещение		res/jk/article6225.txt
Жилищный кодекс РФ;;;Раздел VII;;Статья 157. Размер платы за коммунальные услуги		res/jk/article6226.txt
Жилищный кодекс РФ;;;Раздел VII;;Статья 158. Расходы собственников помещений в многоквартирном доме		res/jk/article6227.txt
Жилищный кодекс РФ;;;Раздел VII;;Статья 159. Предоставление субсидий на оплату жилого помещения и коммунальных услуг		res/jk/article6228.txt
Жилищный кодекс РФ;;;Раздел VII;;Статья 160. Компенсации расходов на оплату жилых помещений и коммунальных услуг		res/jk/article6229.txt
Жилищный кодекс РФ;;;Раздел VIII;;Статья 161. Выбор способа управления многоквартирным домом		res/jk/article6230.txt
Жилищный кодекс РФ;;;Раздел VIII;;Статья 162. Договор управления многоквартирным домом		res/jk/article6231.txt
Жилищный кодекс РФ;;;Раздел VIII;;Статья 163. Управление многоквартирным домом, находящимся в государственной или муниципальной собственности		res/jk/article6232.txt
Жилищный кодекс РФ;;;Раздел VIII;;Статья 164. Непосредственное управление многоквартирным домом собственниками помещений в таком доме		res/jk/article6233.txt
Жилищный кодекс РФ;;;Раздел VIII;;Статья 165. Создание органами местного самоуправления условий для управления многоквартирными домами		res/jk/article6234.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава I;;Статья 1. Основные принципы земельного законодательства		res/zk/article6235.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава I;;Статья 2. Земельное законодательство		res/zk/article6236.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава I;;Статья 3. Отношения, регулируемые земельным законодательством		res/zk/article6237.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава I;;Статья 4. Применение международных договоров Российской Федерации		res/zk/article6238.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава I;;Статья 5. Участники земельных отношений		res/zk/article6239.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава I;;Статья 6. Объекты земельных отношений		res/zk/article6240.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава I;;Статья 7. Состав земель в Российской Федерации		res/zk/article6241.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава I;;Статья 8. Отнесение земель к категориям, перевод их из одной категории в другую		res/zk/article6242.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава I;;Статья 9. Полномочия Российской Федерации в области земельных отношений		res/zk/article6243.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава I;;Статья 10. Полномочия субъектов Российской Федерации в области земельных отношений		res/zk/article6244.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава I;;Статья 11. Полномочия органов местного самоуправления в области земельных отношений		res/zk/article6245.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава II;;Статья 12. Цели охраны земель		res/zk/article6246.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава II;;Статья 13. Содержание охраны земель		res/zk/article6247.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава II;;Статья 14. Использование земель, подвергшихся радиоактивному и химическому загрязнению		res/zk/article6248.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава III;;Статья 15. Собственность на землю граждан и юридических лиц		res/zk/article6249.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава III;;Статья 16. Государственная собственность на землю		res/zk/article6250.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава III;;Статья 17. Собственность Российской Федерации (федеральная собственность) на землю		res/zk/article6251.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава III;;Статья 18. Собственность на землю субъектов Российской Федерации		res/zk/article6252.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава III;;Статья 19. Муниципальная собственность на землю		res/zk/article6253.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава IV;;Статья 20. Постоянное (бессрочное) пользование земельными участками		res/zk/article6254.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава IV;;Статья 21. Пожизненное наследуемое владение земельными участками		res/zk/article6255.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава IV;;Статья 22. Аренда земельных участков		res/zk/article6256.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава IV;;Статья 23. Право ограниченного пользования чужим земельным участком (сервитут)		res/zk/article6257.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава IV;;Статья 24. Безвозмездное срочное пользование земельными участками		res/zk/article6258.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава V;;Статья 25. Основания возникновения прав на землю		res/zk/article6259.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава V;;Статья 26. Документы о правах на земельные участки		res/zk/article6260.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава V;;Статья 27. Ограничения оборотоспособности земельных участков		res/zk/article6261.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава V;;Статья 28. Приобретение прав на земельные участки, находящиеся в государственной или муниципальной собственности		res/zk/article6262.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава V;;Статья 29. Исполнительные органы государственной власти и органы местного самоуправления, осуществляющие предоставление земельных участков		res/zk/article6263.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава V;;Статья 30. Порядок предоставления земельных участков для строительства из земель, находящихся в государственной или муниципальной собственности		res/zk/article6264.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава V;;Статья 31. Выбор земельных участков для строительства		res/zk/article6265.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава V;;Статья 32. Принятие решения о предоставлении земельного участка для строительства		res/zk/article6266.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава V;;Статья 33. Нормы предоставления земельных участков		res/zk/article6267.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава V;;Статья 34. Порядок предоставления гражданам земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности, для целей, не связанных со строительством		res/zk/article6268.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава V;;Статья 35. Переход права на земельный участок при переходе права собственности на здание, строение, сооружение		res/zk/article6269.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава V;;Статья 36. Приобретение прав на земельные участки, которые находятся в государственной или муниципальной собственности и на которых расположены здания, строения, сооружения		res/zk/article6270.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава V;;Статья 37. Особенности купли-продажи земельных участков		res/zk/article6271.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава V;;Статья 38. Приобретение земельного участка из земель, находящихся в государственной или муниципальной собственности, или права на заключение договора аренды такого земельного участка на торгах (конкурсах, аукционах)		res/zk/article6272.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава V;;Статья 39. Сохранение права на земельный участок лиц, не являющихся собственниками земельного участка, при разрушении здания, строения, сооружения		res/zk/article6273.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава VI;;Статья 40. Права собственников земельных участков на использование земельных участков		res/zk/article6274.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава VI;;Статья 41. Права на использование земельных участков землепользователями, землевладельцами и арендаторами земельных участков		res/zk/article6275.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава VI;;Статья 42. Обязанности собственников земельных участков и лиц, не являющихся собственниками земельных участков, по использованию земельных участков		res/zk/article6276.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава VI;;Статья 43. Осуществление прав на земельный участок		res/zk/article6277.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава VII;;Статья 44. Основания прекращения права собственности на земельный участок		res/zk/article6278.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава VII;;Статья 45. Основания прекращения права постоянного (бессрочного) пользования земельным участком, права пожизненного наследуемого владения земельным участком		res/zk/article6279.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава VII;;Статья 46. Основания прекращения аренды земельного участка		res/zk/article6280.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава VII;;Статья 47. Основания прекращения права безвозмездного срочного пользования земельным участком		res/zk/article6281.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава VII;;Статья 48. Основания прекращения сервитута		res/zk/article6282.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава VII;;Статья 49. Изъятие, в том числе путем выкупа, земельных участков для государственных или муниципальных нужд		res/zk/article6283.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава VII;;Статья 50. Конфискация земельного участка		res/zk/article6284.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава VII;;Статья 51. Реквизиция земельного участка		res/zk/article6285.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава VII;;Статья 52. Условия и порядок отчуждения земельного участка		res/zk/article6286.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава VII;;Статья 53. Условия и порядок отказа лица от права на земельный участок		res/zk/article6287.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава VII;;Статья 54. Условия и порядок принудительного прекращения прав на земельный участок лиц, не являющихся его собственниками, ввиду ненадлежащего использования земельного участка		res/zk/article6288.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава VII;;Статья 55. Условия и порядок изъятия земельных участков для государственных или муниципальных нужд		res/zk/article6289.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава VII;;Статья 56. Ограничение прав на землю		res/zk/article6290.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава VIII;;Статья 57. Возмещение убытков при изъятии земельных участков для государственных или муниципальных нужд, ухудшении качества земель, временном занятии земельных участков, ограничении прав собственников земельных участков, землепользователей, землевладельцев и арендаторов земельных участков		res/zk/article6291.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава VIII;;Статья 58. Возмещение потерь сельскохозяйственного производства и потерь лесного хозяйства		res/zk/article6292.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава IX;;Статья 59. Признание права на земельный участок		res/zk/article6293.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава IX;;Статья 60. Восстановление положения, существовавшего до нарушения права на земельный участок, и пресечение действий, нарушающих право на земельный участок или создающих угрозу его нарушения		res/zk/article6294.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава IX;;Статья 61. Признание недействительным акта исполнительного органа государственной власти или акта органа местного самоуправления		res/zk/article6295.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава IX;;Статья 62. Возмещение убытков		res/zk/article6296.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава IX;;Статья 63. Гарантии прав на землю при изъятии земельных участков для государственных или муниципальных нужд		res/zk/article6297.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава IX;;Статья 64. Рассмотрение земельных споров		res/zk/article6298.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава X;;Статья 65. Платность использования земли		res/zk/article6299.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава X;;Статья 66. Оценка земли		res/zk/article6300.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XI;;Статья 67. Государственный мониторинг земель		res/zk/article6301.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XI;;Статья 68. Землеустройство		res/zk/article6302.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XI;;Статья 69. Организация и порядок проведения землеустройства		res/zk/article6303.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XI;;Статья 70. Государственный земельный кадастр		res/zk/article6304.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XII;;Статья 71. Государственный земельный контроль		res/zk/article6305.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XII;;Статья 72. Муниципальный и общественный земельный контроль		res/zk/article6306.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XII;;Статья 73. Производственный земельный контроль		res/zk/article6307.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XIII;;Статья 74. Административная и уголовная ответственность за земельные правонарушения		res/zk/article6308.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XIII;;Статья 75. Дисциплинарная ответственность за земельные правонарушения		res/zk/article6309.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XIII;;Статья 76. Возмещение вреда, причиненного земельными правонарушениями		res/zk/article6310.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XIV;;Статья 77. Понятие и состав земель сельскохозяйственного назначения		res/zk/article6311.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XIV;;Статья 78. Использование земель сельскохозяйственного назначения		res/zk/article6312.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XIV;;Статья 79. Особенности использования сельскохозяйственных угодий		res/zk/article6313.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XIV;;Статья 80. Фонд перераспределения земель		res/zk/article6314.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XIV;;Статья 81. Предоставление земель сельскохозяйственного назначения гражданам для ведения крестьянского (фермерского) хозяйства и личного подсобного хозяйства, гражданам и их объединениям для ведения садоводства, огородничества и дачного строительства		res/zk/article6315.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XIV;;Статья 82. Предоставление земель сельскохозяйственного назначения хозяйственным обществам и товариществам, производственным кооперативам, государственным и муниципальным унитарным предприятиям, иным коммерческим организациям, религиозным организациям, казачьим обществам, научно-исследовательским организациям, образовательным учреждениям сельскохозяйственного профиля, общинам коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации		res/zk/article6316.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XV;;Статья 83. Понятие земель поселений		res/zk/article6317.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XV;;Статья 84. Черта городских, сельских поселений и порядок ее установления		res/zk/article6318.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XV;;Статья 85. Состав земель поселений и зонирование территорий		res/zk/article6319.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XV;;Статья 86. Пригородные зоны		res/zk/article6320.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XVI;;Статья 87. Состав земель промышленности, энергетики, транспорта, связи, радиовещания, телевидения, информатики, земель для обеспечения космической деятельности, земель обороны, безопасности и земель иного специального назначения		res/zk/article6321.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XVI;;Статья 88. Земли промышленности		res/zk/article6322.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XVI;;Статья 89. Земли энергетики		res/zk/article6323.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XVI;;Статья 90. Земли транспорта		res/zk/article6324.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XVI;;Статья 91. Земли связи, радиовещания, телевидения, информатики		res/zk/article6325.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XVI;;Статья 92. Земли для обеспечения космической деятельности		res/zk/article6326.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XVI;;Статья 93. Земли обороны и безопасности		res/zk/article6327.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XVII;;Статья 94. Понятие и состав земель особо охраняемых территорий		res/zk/article6328.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XVII;;Статья 95. Земли особо охраняемых природных территорий		res/zk/article6329.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XVII;;Статья 96. Земли лечебно-оздоровительных местностей и курортов		res/zk/article6330.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XVII;;Статья 97. Земли природоохранного назначения		res/zk/article6331.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XVII;;Статья 98. Земли рекреационного назначения		res/zk/article6332.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XVII;;Статья 99. Земли историко-культурного назначения		res/zk/article6333.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XVII;;Статья 100. Особо ценные земли		res/zk/article6334.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XVIII;;Статья 101. Земли лесного фонда		res/zk/article6335.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XVIII;;Статья 102. Земли водного фонда		res/zk/article6336.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XVIII;;Статья 103. Земли запаса		res/zk/article6337.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;246—253;;Статья 246. Налогоплательщики		res/nk/article6338.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;246—253;;Статья 247. Объект налогообложения		res/nk/article6339.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;246—253;;Статья 248. Порядок определения доходов. Классификация доходов		res/nk/article6340.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;246—253;;Статья 249. Доходы от реализации		res/nk/article6341.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;246—253;;Статья 250. Внереализационные доходы		res/nk/article6342.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;246—253;;Статья 251. Доходы, не учитываемые при определении налоговой базы		res/nk/article6343.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;246—253;;Статья 252. Расходы. Группировка расходов		res/nk/article6344.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;246—253;;Статья 253. Расходы, связанные с производством и реализацией		res/nk/article6345.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;254—258;;Статья 254. Материальные расходы		res/nk/article6346.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;254—258;;Статья 255. Расходы на оплату труда		res/nk/article6347.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;254—258;;Статья 256. Амортизируемое имущество		res/nk/article6348.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;254—258;;Статья 257. Порядок определения стоимости амортизируемого имущества		res/nk/article6349.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;254—258;;Статья 258. Амортизационные группы. Особенности включения амортизируемого имущества в состав амортизационных групп		res/nk/article6350.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;259—264;;Статья 259. Методы и порядок расчета сумм амортизации		res/nk/article6351.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;259—264;;Статья 260. Расходы на ремонт основных средств		res/nk/article6352.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;259—264;;Статья 261. Расходы на освоение природных ресурсов		res/nk/article6353.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;259—264;;Статья 262. Расходы на научные исследования и (или) опытно-конструкторские разработки		res/nk/article6354.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;259—264;;Статья 263. Расходы на обязательное и добровольное страхование имущества		res/nk/article6355.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;259—264;;Статья 264. Прочие расходы, связанные с производством и (или) реализацией		res/nk/article6356.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;264.1—270;;Статья 264.1. Расходы на приобретение права на земельные участки		res/nk/article6357.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;264.1—270;;Статья 265. Внереализационные расходы		res/nk/article6358.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;264.1—270;;Статья 266. Расходы на формирование резервов по сомнительным долгам		res/nk/article6359.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;264.1—270;;Статья 267. Расходы на формирование резерва по гарантийному ремонту и гарантийному обслуживанию		res/nk/article6360.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;264.1—270;;Статья 267.1. Расходы на формирование резервов предстоящих расходов, направляемых на цели, обеспечивающие социальную защиту инвалидов		res/nk/article6361.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;264.1—270;;Статья 268. Особенности определения расходов при реализации товаров и (или) имущественных прав		res/nk/article6362.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;264.1—270;;Статья 269. Особенности отнесения процентов по долговым обязательствам к расходам		res/nk/article6363.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;264.1—270;;Статья 270. Расходы, не учитываемые в целях налогообложения		res/nk/article6364.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;271—276;;Статья 271. Порядок признания доходов при методе начисления		res/nk/article6365.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;271—276;;Статья 272. Порядок признания расходов при методе начисления		res/nk/article6366.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;271—276;;Статья 273. Порядок определения доходов и расходов при кассовом методе		res/nk/article6367.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;271—276;;Статья 274. Налоговая база		res/nk/article6368.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;271—276;;Статья 275. Особенности определения налоговой базы по доходам, полученным от долевого участия в других организациях		res/nk/article6369.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;271—276;;Статья 275.1 Особенности определения налоговой базы налогоплательщиками, осуществляющими деятельность, связанную с использованием объектов обслуживающих производств и хозяйств		res/nk/article6370.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;271—276;;Статья 276. Особенности определения налоговой базы участников договора доверительного управления имуществом		res/nk/article6371.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;277—286;;Статья 277. Особенности определения налоговой базы по доходам, получаемым при передаче имущества в уставный (складочный) капитал (фонд, имущество фонда)		res/nk/article6372.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;277—286;;Статья 278. Особенности определения налоговой базы по доходам, полученным участниками договора простого товарищества		res/nk/article6373.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;277—286;;Статья 279. Особенности определения налоговой базы при уступке (переуступке) права требования		res/nk/article6374.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;277—286;;Статья 280. Особенности определения налоговой базы по операциям с ценными бумагами		res/nk/article6375.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;277—286;;Статья 281. Особенности определения налоговой базы по операциям с государственными и муниципальными ценными бумагами		res/nk/article6376.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;277—286;;Статья 282. Особенности определения налоговой базы по сделкам РЕПО с ценными бумагами		res/nk/article6377.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;277—286;;Статья 283. Перенос убытков на будущее		res/nk/article6378.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;277—286;;Статья 284. Налоговые ставки		res/nk/article6379.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;277—286;;Статья 285. Налоговый период. Отчетный период		res/nk/article6380.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;277—286;;Статья 286. Порядок исчисления налога и авансовых платежей		res/nk/article6381.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;287—295;;Статья 287. Сроки и порядок уплаты налога и налога в виде авансовых платежей		res/nk/article6382.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;287—295;;Статья 288. Особенности исчисления и уплаты налога налогоплательщиком, имеющим обособленные подразделения		res/nk/article6383.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;287—295;;Статья 288.1. Особенности исчисления и уплаты налога на прибыль организаций резидентами Особой экономической зоны в Калининградской области		res/nk/article6384.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;287—295;;Статья 289. Налоговая декларация		res/nk/article6385.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;287—295;;Статья 290. Особенности определения доходов банков		res/nk/article6386.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;287—295;;Статья 291. Особенности определения расходов банков		res/nk/article6387.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;287—295;;Статья 292. Расходы на формирование резервов банков		res/nk/article6388.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;287—295;;Статья 293. Особенности определения доходов страховых организаций (страховщиков)		res/nk/article6389.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;287—295;;Статья 294. Особенности определения расходов страховых организаций (страховщиков)		res/nk/article6390.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;287—295;;Статья 294.1. Особенности определения доходов и расходов страховых организаций, осуществляющих обязательное медицинское страхование		res/nk/article6391.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;287—295;;Статья 295. Особенности определения доходов негосударственных пенсионных фондов		res/nk/article6392.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;296—309;;Статья 296. Особенности определения расходов негосударственных пенсионных фондов		res/nk/article6393.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;296—309;;Статья 297. Утратила силу с 1 января 2005 г.		res/nk/article6394.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;296—309;;Статья 298. Особенности определения доходов профессиональных участников рынка ценных бумаг		res/nk/article6395.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;296—309;;Статья 299. Особенности определения расходов профессиональных участников рынка ценных бумаг		res/nk/article6396.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;296—309;;Статья 300. Расходы на формирование резервов под обесценение ценных бумаг у профессиональных участников рынка ценных бумаг, осуществляющих дилерскую деятельность		res/nk/article6397.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;296—309;;Статья 301. Срочные сделки. Особенности налогообложения		res/nk/article6398.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;296—309;;Статья 302. Особенности формирования доходов и расходов налогоплательщика по операциям с финансовыми инструментами срочных сделок, обращающимися на организованном рынке		res/nk/article6399.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;296—309;;Статья 303. Особенности формирования доходов и расходов налогоплательщика по операциям с финансовыми инструментами срочных сделок, не обращающимися на организованном рынке		res/nk/article6400.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;296—309;;Статья 304. Особенности определения налоговой базы по операциям с финансовыми инструментами срочных сделок		res/nk/article6401.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;296—309;;Статья 305. Особенности оценки для целей налогообложения операций с финансовыми инструментами срочных сделок		res/nk/article6402.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;296—309;;Статья 306. Особенности налогообложения иностранных организаций. Постоянное представительство иностранной организации		res/nk/article6403.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;296—309;;Статья 307. Особенности налогообложения иностранных организаций, осуществляющих деятельность через постоянное представительство в Российской Федерации		res/nk/article6404.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;296—309;;Статья 308. Особенности налогообложения иностранных организаций при осуществлении деятельности на строительной площадке		res/nk/article6405.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;296—309;;Статья 309. Особенности налогообложения иностранных организаций, не осуществляющих деятельность через постоянное представительство в Российской Федерации и получающих доходы от источников в Российской Федерации		res/nk/article6406.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;310—321.1;;Статья 310. Особенности исчисления и уплаты налога с доходов, полученных иностранной организацией от источников в Российской Федерации, удерживаемого налоговым агентом		res/nk/article6407.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;310—321.1;;Статья 311. Устранение двойного налогообложения		res/nk/article6408.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;310—321.1;;Статья 312. Специальные положения		res/nk/article6409.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;310—321.1;;Статья 313. Налоговый учет. Общие положения		res/nk/article6410.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;310—321.1;;Статья 314. Аналитические регистры налогового учета		res/nk/article6411.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;310—321.1;;Статья 315. Порядок составления расчета налоговой базы		res/nk/article6412.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;310—321.1;;Статья 316. Порядок налогового учета доходов от реализации		res/nk/article6413.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;310—321.1;;Статья 317. Порядок налогового учета отдельных видов внереализационных доходов		res/nk/article6414.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;310—321.1;;Статья 318. Порядок определения суммы расходов на производство и реализацию		res/nk/article6415.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;310—321.1;;Статья 319. Порядок оценки остатков незавершенного производства, остатков готовой продукции, товаров отгруженных		res/nk/article6416.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;310—321.1;;Статья 320. Порядок определения расходов по торговым операциям		res/nk/article6417.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;310—321.1;;Статья 321. Особенности ведения налогового учета организациями, созданными в соответствии с федеральными законами, регулирующими деятельность данных организаций		res/nk/article6418.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;310—321.1;;Статья 321.1. Особенности ведения налогового учета бюджетными учреждениями		res/nk/article6419.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;322—333;;Статья 322. Особенности организации налогового учета амортизируемого имущества		res/nk/article6420.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;322—333;;Статья 323. Особенности ведения налогового учета операций с амортизируемым имуществом		res/nk/article6421.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;322—333;;Статья 324. Порядок ведения налогового учета расходов на ремонт основных средств		res/nk/article6422.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;322—333;;Статья 324.1. Порядок учета расходов на формирование резерва предстоящих расходов на оплату отпусков, резерва на выплату ежегодного вознаграждения за выслугу лет		res/nk/article6423.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;322—333;;Статья 325. Порядок ведения налогового учета расходов на освоение природных ресурсов		res/nk/article6424.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;322—333;;Статья 326. Порядок ведения налогового учета по срочным сделкам при применении метода начисления		res/nk/article6425.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;322—333;;Статья 327. Порядок организации налогового учета по срочным сделкам при применении кассового метода		res/nk/article6426.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;322—333;;Статья 328. Порядок ведения налогового учета доходов (расходов) в виде процентов по договорам займа, кредита, банковского счета, банковского вклада, а также процентов по ценным бумагам и другим долговым обязательствам		res/nk/article6427.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;322—333;;Статья 329. Порядок ведения налогового учета при реализации ценных бумаг		res/nk/article6428.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;322—333;;Статья 330. Особенности ведения налогового учета доходов и расходов страховых организаций		res/nk/article6429.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;322—333;;Статья 331. Особенности ведения налогового учета доходов и расходов банков		res/nk/article6430.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;322—333;;Статья 332. Особенности ведения налогового учета доходов и расходов при исполнении договора доверительного управления имуществом		res/nk/article6431.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;322—333;;Статья 333. Особенности ведения налогового учета доходов и расходов по сделкам РЕПО с ценными бумагами		res/nk/article6432.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.11.2004;;Глава 9;;Статья 101. Состав судебных расходов		apk_old/article6433.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.11.2004;;Глава 9;;Статья 102. Уплата государственной пошлины		apk_old/article6434.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.11.2004;;Глава 9;;Статья 103. Цена иска		apk_old/article6435.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.11.2004;;Глава 9;;Статья 104. Основания и порядок возврата или зачета государственной пошлины		apk_old/article6436.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.11.2004;;Глава 9;;Статья 105. Льготы по уплате государственной пошлины		apk_old/article6437.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.11.2004;;Глава 9;;Статья 106. Судебные издержки		apk_old/article6438.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.11.2004;;Глава 9;;Статья 107. Денежные суммы, подлежащие выплате экспертам, свидетелям и переводчикам		apk_old/article6439.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.11.2004;;Глава 9;;Статья 108. Внесение сторонами денежных сумм, необходимых для оплаты судебных издержек		apk_old/article6440.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.11.2004;;Глава 9;;Статья 109. Выплата денежных сумм, причитающихся экспертам, свидетелям и переводчикам		apk_old/article6441.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.11.2004;;Глава 9;;Статья 110. Распределение судебных расходов между лицами, участвующими в деле		apk_old/article6442.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.11.2004;;Глава 9;;Статья 111. Отнесение судебных расходов на лицо, злоупотребляющее своими процессуальными правами		apk_old/article6443.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.11.2004;;Глава 9;;Статья 112. Разрешение вопросов о судебных расходах		apk_old/article6444.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 6;;Статья 59. Ведение дел в арбитражном суде через представителей		apk_old/article6445.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 6;;Статья 60. Лица, которые не могут быть представителями в арбитражном суде		apk_old/article6446.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 6;;Статья 61. Оформление и подтверждение полномочий представителя		apk_old/article6447.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 6;;Статья 62. Полномочия представителя		apk_old/article6448.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 6;;Статья 63. Проверка полномочий лиц, участвующих в деле, и их представителей		apk_old/article6449.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 10;;Статья 113. Установление и исчисление процессуальных сроков		apk_old/article6450.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 10;;Статья 114. Окончание процессуальных сроков		apk_old/article6451.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 10;;Статья 115. Последствия пропуска процессуальных сроков		apk_old/article6452.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 10;;Статья 116. Приостановление процессуальных сроков		apk_old/article6453.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 10;;Статья 117. Восстановление процессуальных сроков		apk_old/article6454.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 10;;Статья 118. Продление процессуальных сроков		apk_old/article6455.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 36;;Статья 292. Пересмотр судебных актов в порядке надзора		apk_old/article6456.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 36;;Статья 293. Порядок надзорного производства		apk_old/article6457.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 36;;Статья 294. Требования к обращению в Высший Арбитражный Суд Российской Федерации		apk_old/article6458.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 36;;Статья 295. Принятие заявления или представления к производству		apk_old/article6459.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 36;;Статья 296. Возвращение заявления или представления		apk_old/article6460.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 36;;Статья 297. Отзыв на заявление или представление о пересмотре судебного акта		apk_old/article6461.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 36;;Статья 298. Приостановление исполнения судебного акта Высшим Арбитражным Судом Российской Федерации		apk_old/article6462.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 36;;Статья 299. Рассмотрение заявления или представления о пересмотре судебного акта в порядке надзора		apk_old/article6463.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 36;;Статья 300. Содержание определения о передаче дела в Президиум Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		apk_old/article6464.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 36;;Статья 301. Содержание определения об отказе в передаче дела в Президиум Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		apk_old/article6465.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 36;;Статья 302. Извещение о рассмотрении дела в Президиуме Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		apk_old/article6466.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 36;;Статья 303. Порядок рассмотрения дела в Президиуме Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		apk_old/article6467.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 36;;Статья 304. Основания для изменения или отмены в порядке надзора судебных актов, вступивших в законную силу		apk_old/article6468.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 36;;Статья 305. Постановление Президиума Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		apk_old/article6469.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 36;;Статья 306. Содержание постановления Президиума Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		apk_old/article6470.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 36;;Статья 307. Вступление в законную силу постановления Президиума Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации и его опубликование		apk_old/article6471.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 36;;Статья 308. Пересмотр в порядке надзора определений арбитражных судов		apk_old/article6472.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 17.11.2005;;Глава 36;;Статья 292. Пересмотр судебных актов в порядке надзора		apk_old/article6473.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 17.11.2005;;Глава 36;;Статья 293. Порядок надзорного производства		apk_old/article6474.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 17.11.2005;;Глава 36;;Статья 294. Требования к обращению в Высший Арбитражный Суд Российской Федерации		apk_old/article6475.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 17.11.2005;;Глава 36;;Статья 295. Принятие заявления или представления к производству		apk_old/article6476.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 17.11.2005;;Глава 36;;Статья 296. Возвращение заявления или представления		apk_old/article6477.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 17.11.2005;;Глава 36;;Статья 297. Отзыв на заявление или представление о пересмотре судебного акта		apk_old/article6478.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 17.11.2005;;Глава 36;;Статья 298. Приостановление исполнения судебного акта Высшим Арбитражным Судом Российской Федерации		apk_old/article6479.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 17.11.2005;;Глава 36;;Статья 299. Рассмотрение заявления или представления о пересмотре судебного акта в порядке надзора		apk_old/article6480.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 17.11.2005;;Глава 36;;Статья 300. Содержание определения о передаче дела в Президиум Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		apk_old/article6481.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 17.11.2005;;Глава 36;;Статья 301. Содержание определения об отказе в передаче дела в Президиум Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		apk_old/article6482.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 17.11.2005;;Глава 36;;Статья 302. Извещение о рассмотрении дела в Президиуме Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		apk_old/article6483.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 17.11.2005;;Глава 36;;Статья 303. Порядок рассмотрения дела в Президиуме Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		apk_old/article6484.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 17.11.2005;;Глава 36;;Статья 304. Основания для изменения или отмены в порядке надзора судебных актов, вступивших в законную силу		apk_old/article6485.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 17.11.2005;;Глава 36;;Статья 305. Постановление Президиума Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		apk_old/article6486.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 17.11.2005;;Глава 36;;Статья 306. Содержание постановления Президиума Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		apk_old/article6487.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 17.11.2005;;Глава 36;;Статья 307. Вступление в законную силу постановления Президиума Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации и его опубликование		apk_old/article6488.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 17.11.2005;;Глава 36;;Статья 308. Пересмотр в порядке надзора определений арбитражных судов		apk_old/article6489.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.12.2005;;Раздел VII;;Статья 318. Порядок исполнения судебных актов арбитражных судов		apk_old/article6490.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.12.2005;;Раздел VII;;Статья 319. Выдача исполнительного листа		apk_old/article6491.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.12.2005;;Раздел VII;;Статья 320. Содержание исполнительного листа		apk_old/article6492.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.12.2005;;Раздел VII;;Статья 321. Сроки предъявления исполнительного листа к исполнению		apk_old/article6493.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.12.2005;;Раздел VII;;Статья 322. Восстановление пропущенного срока для предъявления исполнительного листа к исполнению		apk_old/article6494.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.12.2005;;Раздел VII;;Статья 323. Выдача дубликата исполнительного листа		apk_old/article6495.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.12.2005;;Раздел VII;;Статья 324. Отсрочка или рассрочка исполнения судебного акта, изменение способа и порядка его исполнения		apk_old/article6496.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.12.2005;;Раздел VII;;Статья 325. Поворот исполнения судебного акта		apk_old/article6497.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.12.2005;;Раздел VII;;Статья 326. Разрешение вопроса о повороте исполнения судебного акта		apk_old/article6498.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.12.2005;;Раздел VII;;Статья 327. Приостановление, возобновление и прекращение исполнительного производства		apk_old/article6499.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.12.2005;;Раздел VII;;Статья 328. Отложение исполнительных действий		apk_old/article6500.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.12.2005;;Раздел VII;;Статья 329. Оспаривание решений и действий (бездействия) судебного пристава — исполнителя		apk_old/article6501.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.12.2005;;Раздел VII;;Статья 330. Ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение судебным приставом — исполнителем своих обязанностей		apk_old/article6502.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.12.2005;;Раздел VII;;Статья 331. Ответственность за утрату исполнительного листа		apk_old/article6503.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.12.2005;;Раздел VII;;Статья 332. Ответственность за неисполнение судебного акта банком или иной кредитной организацией и другими лицами		apk_old/article6504.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.10.2007;;Глава 24;;Статья 197. Порядок рассмотрения дел об оспаривании ненормативных правовых актов, решений и действий (бездействия) государственных органов, органов местного самоуправления, иных органов, должностных лиц		apk_old/article6505.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.10.2007;;Глава 24;;Статья 198. Право на обращение в арбитражный суд с заявлением о признании ненормативных правовых актов недействительными, решений и действий (бездействия) незаконными		apk_old/article6506.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.10.2007;;Глава 24;;Статья 199. Требования к заявлению о признании ненормативного правового акта недействительным, решений и действий (бездействия) незаконными		apk_old/article6507.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.10.2007;;Глава 24;;Статья 200. Судебное разбирательство по делам об оспаривании ненормативных правовых актов, решений и действий (бездействия) государственных органов, органов местного самоуправления, иных органов, должностных лиц		apk_old/article6508.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.10.2007;;Глава 24;;Статья 201. Решение арбитражного суда по делу об оспаривании ненормативных правовых актов, решений и действий (бездействия) государственных органов, органов местного самоуправления, иных органов, должностных лиц		apk_old/article6509.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.10.2007;;Раздел VII;;Статья 318. Порядок исполнения судебных актов арбитражных судов		apk_old/article6510.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.10.2007;;Раздел VII;;Статья 319. Выдача исполнительного листа		apk_old/article6511.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.10.2007;;Раздел VII;;Статья 320. Содержание исполнительного листа		apk_old/article6512.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.10.2007;;Раздел VII;;Статья 321. Сроки предъявления исполнительного листа к исполнению		apk_old/article6513.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.10.2007;;Раздел VII;;Статья 322. Восстановление пропущенного срока для предъявления исполнительного листа к исполнению		apk_old/article6514.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.10.2007;;Раздел VII;;Статья 323. Выдача дубликата исполнительного листа		apk_old/article6515.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.10.2007;;Раздел VII;;Статья 324. Отсрочка или рассрочка исполнения судебного акта, изменение способа и порядка его исполнения		apk_old/article6516.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.10.2007;;Раздел VII;;Статья 325. Поворот исполнения судебного акта		apk_old/article6517.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.10.2007;;Раздел VII;;Статья 326. Разрешение вопроса о повороте исполнения судебного акта		apk_old/article6518.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.10.2007;;Раздел VII;;Статья 327. Приостановление, возобновление и прекращение исполнительного производства		apk_old/article6519.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.10.2007;;Раздел VII;;Статья 328. Отложение исполнительных действий		apk_old/article6520.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.10.2007;;Раздел VII;;Статья 329. Оспаривание постановлений должностных лиц службы судебных приставов, их действий (бездействия)		apk_old/article6521.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.10.2007;;Раздел VII;;Статья 330. Ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение судебным приставом — исполнителем своих обязанностей		apk_old/article6522.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.10.2007;;Раздел VII;;Статья 331. Ответственность за утрату исполнительного листа		apk_old/article6523.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.10.2007;;Раздел VII;;Статья 332. Ответственность за неисполнение судебного акта банком или иной кредитной организацией и другими лицами		apk_old/article6524.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 25.03.2008;;Глава 3;;Статья 21. Отвод судьи		apk_old/article6525.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 25.03.2008;;Глава 3;;Статья 22. Недопустимость повторного участия судьи в рассмотрении дела		apk_old/article6526.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 25.03.2008;;Глава 3;;Статья 23. Отвод помощника судьи, секретаря судебного заседания, эксперта, переводчика		apk_old/article6527.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 25.03.2008;;Глава 3;;Статья 24. Заявления о самоотводах и об отводах		apk_old/article6528.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 25.03.2008;;Глава 3;;Статья 25. Порядок разрешения заявленного отвода		apk_old/article6529.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 25.03.2008;;Глава 3;;Статья 26. Последствия удовлетворения заявления об отводе		apk_old/article6530.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 29.04.2008;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 27. Подведомственность дел арбитражному суду		apk_old/article6531.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 29.04.2008;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 28. Подведомственность экономических споров и иных дел, возникающих из гражданских правоотношений		apk_old/article6532.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 29.04.2008;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 29. Подведомственность экономических споров и других дел, возникающих из административных и иных публичных правоотношений		apk_old/article6533.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 29.04.2008;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 30. Подведомственность дел об установлении фактов, имеющих юридическое значение		apk_old/article6534.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 29.04.2008;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 31. Подведомственность дел об оспаривании решений третейских судов и о выдаче исполнительных листов на принудительное исполнение решений третейских судов		apk_old/article6535.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 29.04.2008;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 32. Подведомственность арбитражным судам дел о признании и приведении в исполнение решений иностранных судов и иностранных арбитражных решений		apk_old/article6536.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 29.04.2008;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 33. Специальная подведомственность дел арбитражным судам		apk_old/article6537.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 29.04.2008;;Глава 4;§ 2. Подсудность  ;Статья 34. Подсудность дел арбитражным судам		apk_old/article6538.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 29.04.2008;;Глава 4;§ 2. Подсудность  ;Статья 35. Предъявление иска по месту нахождения или месту жительства ответчика		apk_old/article6539.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 29.04.2008;;Глава 4;§ 2. Подсудность  ;Статья 36. Подсудность по выбору истца		apk_old/article6540.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 29.04.2008;;Глава 4;§ 2. Подсудность  ;Статья 37. Договорная подсудность		apk_old/article6541.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 29.04.2008;;Глава 4;§ 2. Подсудность  ;Статья 38. Исключительная подсудность		apk_old/article6542.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 29.04.2008;;Глава 4;§ 2. Подсудность  ;Статья 39. Передача дела из одного арбитражного суда в другой арбитражный суд		apk_old/article6543.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 11.06.2008;;Глава 11;;Статья 119. Наложение судебных штрафов		apk_old/article6544.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 11.06.2008;;Глава 11;;Статья 120. Порядок рассмотрения вопроса о наложении судебного штрафа		apk_old/article6545.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 11.06.2008;;Глава 29;;Статья 226. Условия рассмотрения дел в порядке упрощенного производства		apk_old/article6546.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 11.06.2008;;Глава 29;;Статья 227. Дела, рассматриваемые в порядке упрощенного производства		apk_old/article6547.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 11.06.2008;;Глава 29;;Статья 228. Судебное разбирательство по делам упрощенного производства		apk_old/article6548.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 11.06.2008;;Глава 29;;Статья 229. Решение по делу, рассматриваемому в порядке упрощенного производства		apk_old/article6549.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 22.07.2008;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 27. Подведомственность дел арбитражному суду		apk_old/article6550.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 22.07.2008;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 28. Подведомственность экономических споров и иных дел, возникающих из гражданских правоотношений		apk_old/article6551.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 22.07.2008;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 29. Подведомственность экономических споров и других дел, возникающих из административных и иных публичных правоотношений		apk_old/article6552.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 22.07.2008;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 30. Подведомственность дел об установлении фактов, имеющих юридическое значение		apk_old/article6553.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 22.07.2008;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 31. Подведомственность дел об оспаривании решений третейских судов и о выдаче исполнительных листов на принудительное исполнение решений третейских судов		apk_old/article6554.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 22.07.2008;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 32. Подведомственность арбитражным судам дел о признании и приведении в исполнение решений иностранных судов и иностранных арбитражных решений		apk_old/article6555.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 22.07.2008;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 33. Специальная подведомственность дел арбитражным судам		apk_old/article6556.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 22.07.2008;;Глава 4;§ 2. Подсудность  ;Статья 34. Подсудность дел арбитражным судам		apk_old/article6557.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 22.07.2008;;Глава 4;§ 2. Подсудность  ;Статья 35. Предъявление иска по месту нахождения или месту жительства ответчика		apk_old/article6558.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 22.07.2008;;Глава 4;§ 2. Подсудность  ;Статья 36. Подсудность по выбору истца		apk_old/article6559.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 22.07.2008;;Глава 4;§ 2. Подсудность  ;Статья 37. Договорная подсудность		apk_old/article6560.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 22.07.2008;;Глава 4;§ 2. Подсудность  ;Статья 38. Исключительная подсудность		apk_old/article6561.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 22.07.2008;;Глава 4;§ 2. Подсудность  ;Статья 39. Передача дела из одного арбитражного суда в другой арбитражный суд		apk_old/article6562.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 3.12.2008;;Глава 2;;Статья 17. Единоличное и коллегиальное рассмотрение дел		apk_old/article6563.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 3.12.2008;;Глава 2;;Статья 18. Формирование состава суда		apk_old/article6564.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 3.12.2008;;Глава 2;;Статья 19. Привлечение к рассмотрению дел арбитражных заседателей		apk_old/article6565.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 3.12.2008;;Глава 2;;Статья 20. Порядок разрешения вопросов судом в коллегиальном составе		apk_old/article6566.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 3.12.2008;;Глава 3;;Статья 21. Отвод судьи		apk_old/article6567.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 3.12.2008;;Глава 3;;Статья 22. Недопустимость повторного участия судьи в рассмотрении дела		apk_old/article6568.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 3.12.2008;;Глава 3;;Статья 23. Отвод помощника судьи, секретаря судебного заседания, эксперта, переводчика		apk_old/article6569.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 3.12.2008;;Глава 3;;Статья 24. Заявления о самоотводах и об отводах		apk_old/article6570.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 3.12.2008;;Глава 3;;Статья 25. Порядок разрешения заявленного отвода		apk_old/article6571.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 3.12.2008;;Глава 3;;Статья 26. Последствия удовлетворения заявления об отводе		apk_old/article6572.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 5;;Статья 40. Состав лиц, участвующих в деле		apk_old/article6573.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 5;;Статья 41. Права и обязанности лиц, участвующих в деле		apk_old/article6574.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 5;;Статья 42. Права лиц, не участвовавших в деле, о правах и об обязанностях которых арбитражный суд принял судебный акт		apk_old/article6575.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 5;;Статья 43. Процессуальная правоспособность и процессуальная дееспособность		apk_old/article6576.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 5;;Статья 44. Стороны		apk_old/article6577.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 5;;Статья 45. Заявители		apk_old/article6578.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 5;;Статья 46. Участие в деле нескольких истцов или ответчиков		apk_old/article6579.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 5;;Статья 47. Замена ненадлежащего ответчика		apk_old/article6580.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 5;;Статья 48. Процессуальное правопреемство		apk_old/article6581.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 5;;Статья 49. Изменение основания или предмета иска, изменение размера исковых требований, отказ от иска, признание иска, мировое соглашение		apk_old/article6582.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 5;;Статья 50. Третьи лица, заявляющие самостоятельные требования относительно предмета спора		apk_old/article6583.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 5;;Статья 51. Третьи лица, не заявляющие самостоятельных требований относительно предмета спора		apk_old/article6584.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 5;;Статья 52. Участие в деле прокурора		apk_old/article6585.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 5;;Статья 53. Участие в деле государственных органов, органов местного самоуправления и иных органов		apk_old/article6586.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 5;;Статья 54. Иные участники арбитражного процесса		apk_old/article6587.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 5;;Статья 55. Эксперт		apk_old/article6588.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 5;;Статья 56. Свидетель		apk_old/article6589.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 5;;Статья 57. Переводчик		apk_old/article6590.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 5;;Статья 58. Помощник судьи. Секретарь судебного заседания		apk_old/article6591.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 9;;Статья 101. Состав судебных расходов		apk_old/article6592.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 9;;Статья 102. Уплата государственной пошлины		apk_old/article6593.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 9;;Статья 103. Цена иска		apk_old/article6594.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 9;;Статья 104. Основания и порядок возврата или зачета государственной пошлины		apk_old/article6595.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 9;;Статья 105. Льготы по уплате государственной пошлины		apk_old/article6596.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 9;;Статья 106. Судебные издержки		apk_old/article6597.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 9;;Статья 107. Денежные суммы, подлежащие выплате экспертам, свидетелям и переводчикам		apk_old/article6598.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 9;;Статья 108. Внесение сторонами денежных сумм, необходимых для оплаты судебных издержек		apk_old/article6599.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 9;;Статья 109. Выплата денежных сумм, причитающихся экспертам, свидетелям и переводчикам		apk_old/article6600.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 9;;Статья 110. Распределение судебных расходов между лицами, участвующими в деле		apk_old/article6601.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 9;;Статья 111. Отнесение судебных расходов на лицо, злоупотребляющее своими процессуальными правами		apk_old/article6602.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 9;;Статья 112. Разрешение вопросов о судебных расходах		apk_old/article6603.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 27. Подведомственность дел арбитражному суду		apk_old/article6604.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 28. Подведомственность экономических споров и иных дел, возникающих из гражданских правоотношений		apk_old/article6605.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 29. Подведомственность экономических споров и других дел, возникающих из административных и иных публичных правоотношений		apk_old/article6606.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 30. Подведомственность дел об установлении фактов, имеющих юридическое значение		apk_old/article6607.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 31. Подведомственность дел об оспаривании решений третейских судов и о выдаче исполнительных листов на принудительное исполнение решений третейских судов		apk_old/article6608.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 32. Подведомственность арбитражным судам дел о признании и приведении в исполнение решений иностранных судов и иностранных арбитражных решений		apk_old/article6609.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 33. Специальная подведомственность дел арбитражным судам		apk_old/article6610.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 4;§ 2. Подсудность  ;Статья 34. Подсудность дел арбитражным судам		apk_old/article6611.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 4;§ 2. Подсудность  ;Статья 35. Предъявление иска по месту нахождения или месту жительства ответчика		apk_old/article6612.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 4;§ 2. Подсудность  ;Статья 36. Подсудность по выбору истца		apk_old/article6613.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 4;§ 2. Подсудность  ;Статья 37. Договорная подсудность		apk_old/article6614.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 4;§ 2. Подсудность  ;Статья 38. Исключительная подсудность		apk_old/article6615.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 4;§ 2. Подсудность  ;Статья 39. Передача дела из одного арбитражного суда в другой арбитражный суд		apk_old/article6616.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 5;;Статья 40. Состав лиц, участвующих в деле		apk_old/article6617.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 5;;Статья 41. Права и обязанности лиц, участвующих в деле		apk_old/article6618.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 5;;Статья 42. Права лиц, не участвовавших в деле, о правах и об обязанностях которых арбитражный суд принял судебный акт		apk_old/article6619.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 5;;Статья 43. Процессуальная правоспособность и процессуальная дееспособность		apk_old/article6620.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 5;;Статья 44. Стороны		apk_old/article6621.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 5;;Статья 45. Заявители		apk_old/article6622.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 5;;Статья 46. Участие в деле нескольких истцов или ответчиков		apk_old/article6623.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 5;;Статья 47. Замена ненадлежащего ответчика		apk_old/article6624.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 5;;Статья 48. Процессуальное правопреемство		apk_old/article6625.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 5;;Статья 49. Изменение основания или предмета иска, изменение размера исковых требований, отказ от иска, признание иска, мировое соглашение		apk_old/article6626.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 5;;Статья 50. Третьи лица, заявляющие самостоятельные требования относительно предмета спора		apk_old/article6627.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 5;;Статья 51. Третьи лица, не заявляющие самостоятельных требований относительно предмета спора		apk_old/article6628.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 5;;Статья 52. Участие в деле прокурора		apk_old/article6629.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 5;;Статья 53. Обращение в защиту публичных интересов, прав и законных интересов других лиц		apk_old/article6630.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 5;;Статья 54. Иные участники арбитражного процесса		apk_old/article6631.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 5;;Статья 55. Эксперт		apk_old/article6632.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 5;;Статья 56. Свидетель		apk_old/article6633.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 5;;Статья 57. Переводчик		apk_old/article6634.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 5;;Статья 58. Помощник судьи. Секретарь судебного заседания		apk_old/article6635.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 6;;Статья 59. Ведение дел в арбитражном суде через представителей		apk_old/article6636.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 6;;Статья 60. Лица, которые не могут быть представителями в арбитражном суде		apk_old/article6637.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 6;;Статья 61. Оформление и подтверждение полномочий представителя		apk_old/article6638.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 6;;Статья 62. Полномочия представителя		apk_old/article6639.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 6;;Статья 63. Проверка полномочий лиц, участвующих в деле, и их представителей		apk_old/article6640.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 8;;Статья 90. Основания обеспечительных мер		apk_old/article6641.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 8;;Статья 91. Обеспечительные меры		apk_old/article6642.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 8;;Статья 92. Заявление об обеспечении иска		apk_old/article6643.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 8;;Статья 93. Порядок рассмотрения заявления об обеспечении иска		apk_old/article6644.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 8;;Статья 94. Встречное обеспечение		apk_old/article6645.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 8;;Статья 95. Замена одной обеспечительной меры другой		apk_old/article6646.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 8;;Статья 96. Исполнение определения арбитражного суда об обеспечении иска		apk_old/article6647.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 8;;Статья 97. Отмена обеспечения иска арбитражным судом		apk_old/article6648.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 8;;Статья 98. Статья 98. Убытки и компенсации в связи с обеспечением иска		apk_old/article6649.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 8;;Статья 99. Предварительные обеспечительные меры		apk_old/article6650.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 8;;Статья 100. Обеспечение исполнения судебных актов		apk_old/article6651.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 9;;Статья 101. Состав судебных расходов		apk_old/article6652.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 9;;Статья 102. Уплата государственной пошлины		apk_old/article6653.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 9;;Статья 103. Цена иска		apk_old/article6654.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 9;;Статья 104. Основания и порядок возврата или зачета государственной пошлины		apk_old/article6655.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 9;;Статья 105. Льготы по уплате государственной пошлины		apk_old/article6656.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 9;;Статья 106. Судебные издержки		apk_old/article6657.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 9;;Статья 107. Денежные суммы, подлежащие выплате экспертам, свидетелям и переводчикам		apk_old/article6658.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 9;;Статья 108. Внесение сторонами денежных сумм, необходимых для оплаты судебных издержек		apk_old/article6659.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 9;;Статья 109. Выплата денежных сумм, причитающихся экспертам, свидетелям и переводчикам		apk_old/article6660.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 9;;Статья 110. Распределение судебных расходов между лицами, участвующими в деле		apk_old/article6661.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 9;;Статья 111. Отнесение судебных расходов на лицо, злоупотребляющее своими процессуальными правами		apk_old/article6662.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 9;;Статья 112. Разрешение вопросов о судебных расходах		apk_old/article6663.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 11;;Статья 119. Наложение судебных штрафов		apk_old/article6664.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 11;;Статья 120. Порядок рассмотрения вопроса о наложении судебного штрафа		apk_old/article6665.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 12;;Статья 121. Судебные извещения		apk_old/article6666.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 12;;Статья 122. Порядок направления арбитражным судом копий судебных актов		apk_old/article6667.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 12;;Статья 123. Надлежащее извещение		apk_old/article6668.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 12;;Статья 124. Изменение наименования лица, перемена адреса во время производства по делу		apk_old/article6669.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 13;;Статья 125. Форма и содержание искового заявления		apk_old/article6670.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 13;;Статья 126. Документы, прилагаемые к исковому заявлению		apk_old/article6671.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 13;;Статья 127. Принятие искового заявления и возбуждение производства по делу		apk_old/article6672.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 13;;Статья 128. Оставление искового заявления без движения		apk_old/article6673.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 13;;Статья 129. Возвращение искового заявления		apk_old/article6674.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 13;;Статья 130. Соединение и разъединение нескольких требований		apk_old/article6675.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 13;;Статья 131. Отзыв на исковое заявление		apk_old/article6676.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 13;;Статья 132. Предъявление встречного иска		apk_old/article6677.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 14;;Статья 133. Задачи подготовки дела к судебному разбирательству		apk_old/article6678.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 14;;Статья 134. Срок подготовки дела к судебному разбирательству		apk_old/article6679.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 14;;Статья 135. Действия по подготовке дела к судебному разбирательству		apk_old/article6680.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 14;;Статья 136. Предварительное судебное заседание		apk_old/article6681.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 14;;Статья 137. Назначение дела к судебному разбирательству		apk_old/article6682.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 17;;Статья 148. Основания для оставления искового заявления без рассмотрения		apk_old/article6683.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 17;;Статья 149. Порядок и последствия оставления искового заявления без рассмотрения		apk_old/article6684.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 18;;Статья 150. Основания для прекращения производства по делу		apk_old/article6685.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 18;;Статья 151. Порядок и последствия прекращения производства по делу		apk_old/article6686.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 19;;Статья 152. Срок рассмотрения дела и принятия решения		apk_old/article6687.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 19;;Статья 153. Судебное заседание арбитражного суда		apk_old/article6688.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 19;;Статья 154. Порядок в судебном заседании		apk_old/article6689.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 19;;Статья 155. Протокол		apk_old/article6690.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 19;;Статья 156. Рассмотрение дела при непредставлении отзыва на исковое заявление, дополнительных доказательств, а также в отсутствие лиц, участвующих в деле		apk_old/article6691.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 19;;Статья 157. Последствия неявки в судебное заседание экспертов, свидетелей, переводчиков		apk_old/article6692.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 19;;Статья 158. Отложение судебного разбирательства		apk_old/article6693.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 19;;Статья 159. Разрешение арбитражным судом заявлений и ходатайств лиц, участвующих в деле		apk_old/article6694.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 19;;Статья 160. Рассмотрение дела в раздельных заседаниях арбитражного суда		apk_old/article6695.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 19;;Статья 161. Заявление о фальсификации доказательства		apk_old/article6696.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 19;;Статья 162. Исследование доказательств		apk_old/article6697.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 19;;Статья 163. Перерыв в судебном заседании		apk_old/article6698.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 19;;Статья 164. Судебные прения		apk_old/article6699.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 19;;Статья 165. Возобновление исследования доказательств		apk_old/article6700.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 19;;Статья 166. Окончание рассмотрения дела по существу		apk_old/article6701.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 21;;Статья 184. Вынесение арбитражным судом определений		apk_old/article6702.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 21;;Статья 185. Содержание определения		apk_old/article6703.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 21;;Статья 186. Направление определения		apk_old/article6704.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 21;;Статья 187. Исполнение определения		apk_old/article6705.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 21;;Статья 188. Порядок и сроки обжалования определений		apk_old/article6706.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 28.1;;Статья 225.1. Дела по корпоративным спорам		apk_old/article6707.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 28.1;;Статья 225.2. Порядок рассмотрения дел по корпоративным спорам		apk_old/article6708.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 28.1;;Статья 225.3. Требования к исковому заявлению, заявлению по корпоративному спору		apk_old/article6709.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 28.1;;Статья 225.4. Обеспечение доступа к информации о корпоративном споре и права на участие в деле		apk_old/article6710.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 28.1;;Статья 225.5. Примирение сторон корпоративных споров		apk_old/article6711.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 28.1;;Статья 225.6. Обеспечительные меры арбитражного суда по корпоративным спорам		apk_old/article6712.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 28.1;;Статья 225.7. Рассмотрение дел о понуждении юридического лица созвать общее собрание участников		apk_old/article6713.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 28.1;;Статья 225.8. Рассмотрение дел по спорам о возмещении убытков, причиненных юридическому лицу		apk_old/article6714.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 28.1;;Статья 225.9. Особенности обжалования определений арбитражного суда по корпоративным спорам		apk_old/article6715.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 28.2;;Статья 225.10. Право на обращение в арбитражный суд в защиту прав и законных интересов группы лиц		apk_old/article6716.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 28.2;;Статья 225.11. Дела о защите прав и законных интересов группы лиц		apk_old/article6717.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 28.2;;Статья 225.12. Полномочия лица, обратившегося в защиту прав и законных интересов группы лиц		apk_old/article6718.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 28.2;;Статья 225.13. Требования к исковому заявлению, заявлению, подаваемым в защиту прав и законных интересов группы лиц		apk_old/article6719.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 28.2;;Статья 225.14. Подготовка дела о защите прав и законных интересов группы лиц к судебному разбирательству		apk_old/article6720.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 28.2;;Статья 225.15. Замена лица, обратившегося в защиту прав и законных интересов группы лиц		apk_old/article6721.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 28.2;;Статья 225.16. Порядок рассмотрения дел о защите прав и законных интересов группы лиц		apk_old/article6722.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 28.2;;Статья 225.17. Решение арбитражного суда по делу о защите прав и законных интересов группы лиц		apk_old/article6723.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 34;;Статья 257. Право апелляционного обжалования		apk_old/article6724.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 34;;Статья 258. Арбитражный суд апелляционной инстанции		apk_old/article6725.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 34;;Статья 259. Срок подачи апелляционной жалобы		apk_old/article6726.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 34;;Статья 260. Форма и содержание апелляционной жалобы		apk_old/article6727.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 34;;Статья 261. Принятие апелляционной жалобы к производству арбитражного суда		apk_old/article6728.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 34;;Статья 262. Отзыв на апелляционную жалобу		apk_old/article6729.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 34;;Статья 263. Оставление апелляционной жалобы без движения		apk_old/article6730.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 34;;Статья 264. Возвращение апелляционной жалобы		apk_old/article6731.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 34;;Статья 265. Прекращение производства по апелляционной жалобе		apk_old/article6732.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 34;;Статья 266. Порядок рассмотрения дела арбитражным судом апелляционной инстанции		apk_old/article6733.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 34;;Статья 267. Срок рассмотрения апелляционной жалобы		apk_old/article6734.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 34;;Статья 268. Пределы рассмотрения дела арбитражным судом апелляционной инстанции		apk_old/article6735.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 34;;Статья 269. Полномочия арбитражного суда апелляционной инстанции		apk_old/article6736.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 34;;Статья 270. Основания для изменения или отмены решения арбитражного суда первой инстанции		apk_old/article6737.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 34;;Статья 271. Постановление арбитражного суда апелляционной инстанции		apk_old/article6738.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 34;;Статья 272. Апелляционные жалобы на определения арбитражного суда первой инстанции		apk_old/article6739.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 35;;Статья 273. Право кассационного обжалования		apk_old/article6740.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 35;;Статья 274. Арбитражный суд кассационной инстанции		apk_old/article6741.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 35;;Статья 275. Порядок подачи кассационной жалобы		apk_old/article6742.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 35;;Статья 276. Срок подачи кассационной жалобы		apk_old/article6743.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 35;;Статья 277. Форма и содержание кассационной жалобы		apk_old/article6744.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 35;;Статья 278. Принятие кассационной жалобы к производству арбитражного суда		apk_old/article6745.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 35;;Статья 279. Отзыв на кассационную жалобу		apk_old/article6746.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 35;;Статья 280. Оставление кассационной жалобы без движения		apk_old/article6747.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 35;;Статья 281. Возвращение кассационной жалобы		apk_old/article6748.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 35;;Статья 282. Прекращение производства по кассационной жалобе		apk_old/article6749.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 35;;Статья 283. Приостановление исполнения судебных актов арбитражным судом кассационной инстанции		apk_old/article6750.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 35;;Статья 284. Порядок рассмотрения дела арбитражным судом кассационной инстанции		apk_old/article6751.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 35;;Статья 285. Срок рассмотрения кассационной жалобы		apk_old/article6752.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 35;;Статья 286. Пределы рассмотрения дела в арбитражном суде кассационной инстанции		apk_old/article6753.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 35;;Статья 287. Полномочия арбитражного суда кассационной инстанции		apk_old/article6754.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 35;;Статья 288. Основания для изменения или отмены решения, постановления арбитражного суда первой и апелляционной инстанций		apk_old/article6755.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 35;;Статья 289. Постановление арбитражного суда кассационной инстанции		apk_old/article6756.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 35;;Статья 290. Кассационные жалобы на определения арбитражного суда первой и апелляционной инстанций		apk_old/article6757.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 35;;Статья 291. Жалобы на определение арбитражного суда кассационной инстанции		apk_old/article6758.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 9.03.2010;;Глава 9;;Статья 101. Состав судебных расходов		res/apk/article6759.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 9.03.2010;;Глава 9;;Статья 102. Уплата государственной пошлины		res/apk/article6760.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 9.03.2010;;Глава 9;;Статья 103. Цена иска		res/apk/article6761.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 9.03.2010;;Глава 9;;Статья 104. Основания и порядок возврата или зачета государственной пошлины		res/apk/article6762.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 9.03.2010;;Глава 9;;Статья 105. Льготы по уплате государственной пошлины		res/apk/article6763.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 9.03.2010;;Глава 9;;Статья 106. Судебные издержки		res/apk/article6764.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 9.03.2010;;Глава 9;;Статья 107. Денежные суммы, подлежащие выплате экспертам, свидетелям и переводчикам		res/apk/article6765.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 9.03.2010;;Глава 9;;Статья 108. Внесение сторонами денежных сумм, необходимых для оплаты судебных издержек		res/apk/article6766.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 9.03.2010;;Глава 9;;Статья 109. Выплата денежных сумм, причитающихся экспертам, свидетелям и переводчикам		res/apk/article6767.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 9.03.2010;;Глава 9;;Статья 110. Распределение судебных расходов между лицами, участвующими в деле		res/apk/article6768.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 9.03.2010;;Глава 9;;Статья 111. Отнесение судебных расходов на лицо, злоупотребляющее своими процессуальными правами		res/apk/article6769.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 9.03.2010;;Глава 9;;Статья 112. Разрешение вопросов о судебных расходах		res/apk/article6770.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.03.2006;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 27. Подведомственность дел арбитражному суду		apk_old/article6771.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.03.2006;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 28. Подведомственность экономических споров и иных дел, возникающих из гражданских правоотношений		apk_old/article6772.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.03.2006;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 29. Подведомственность экономических споров и других дел, возникающих из административных и иных публичных правоотношений		apk_old/article6773.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.03.2006;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 30. Подведомственность дел об установлении фактов, имеющих юридическое значение		apk_old/article6774.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.03.2006;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 31. Подведомственность дел об оспаривании решений третейских судов и о выдаче исполнительных листов на принудительное исполнение решений третейских судов		apk_old/article6775.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.03.2006;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 32. Подведомственность арбитражным судам дел о признании и приведении в исполнение решений иностранных судов и иностранных арбитражных решений		apk_old/article6776.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.03.2006;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 33. Специальная подведомственность дел арбитражным судам		apk_old/article6777.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.03.2006;;Глава 4;§ 2. Подсудность  ;Статья 34. Подсудность дел арбитражным судам		apk_old/article6778.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.03.2006;;Глава 4;§ 2. Подсудность  ;Статья 35. Предъявление иска по месту нахождения или месту жительства ответчика		apk_old/article6779.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.03.2006;;Глава 4;§ 2. Подсудность  ;Статья 36. Подсудность по выбору истца		apk_old/article6780.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.03.2006;;Глава 4;§ 2. Подсудность  ;Статья 37. Договорная подсудность		apk_old/article6781.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.03.2006;;Глава 4;§ 2. Подсудность  ;Статья 38. Исключительная подсудность		apk_old/article6782.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.03.2006;;Глава 4;§ 2. Подсудность  ;Статья 39. Передача дела из одного арбитражного суда в другой арбитражный суд		apk_old/article6783.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.03.2006;;Раздел VII;;Статья 318. Порядок исполнения судебных актов арбитражных судов		apk_old/article6784.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.03.2006;;Раздел VII;;Статья 319. Выдача исполнительного листа		apk_old/article6785.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.03.2006;;Раздел VII;;Статья 320. Содержание исполнительного листа		apk_old/article6786.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.03.2006;;Раздел VII;;Статья 321. Сроки предъявления исполнительного листа к исполнению		apk_old/article6787.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.03.2006;;Раздел VII;;Статья 322. Восстановление пропущенного срока для предъявления исполнительного листа к исполнению		apk_old/article6788.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.03.2006;;Раздел VII;;Статья 323. Выдача дубликата исполнительного листа		apk_old/article6789.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.03.2006;;Раздел VII;;Статья 324. Отсрочка или рассрочка исполнения судебного акта, изменение способа и порядка его исполнения		apk_old/article6790.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.03.2006;;Раздел VII;;Статья 325. Поворот исполнения судебного акта		apk_old/article6791.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.03.2006;;Раздел VII;;Статья 326. Разрешение вопроса о повороте исполнения судебного акта		apk_old/article6792.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.03.2006;;Раздел VII;;Статья 327. Приостановление, возобновление и прекращение исполнительного производства		apk_old/article6793.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.03.2006;;Раздел VII;;Статья 328. Отложение исполнительных действий		apk_old/article6794.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.03.2006;;Раздел VII;;Статья 329. Оспаривание решений и действий (бездействия) судебного пристава — исполнителя		apk_old/article6795.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.03.2006;;Раздел VII;;Статья 330. Ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение судебным приставом — исполнителем своих обязанностей		apk_old/article6796.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.03.2006;;Раздел VII;;Статья 331. Ответственность за утрату исполнительного листа		apk_old/article6797.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 2.03.2006;;Раздел VII;;Статья 332. Ответственность за неисполнение судебного акта банком или иной кредитной организацией и другими лицами		apk_old/article6798.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 1;;Статья 1. Осуществление правосудия арбитражными судами		res/apk/article6799.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 1;;Статья 2. Задачи судопроизводства в арбитражных судах		res/apk/article6800.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 1;;Статья 3. Законодательство о судопроизводстве в арбитражных судах		res/apk/article6801.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 1;;Статья 4. Право на обращение в арбитражный суд		res/apk/article6802.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 1;;Статья 5. Независимость судей арбитражных судов		res/apk/article6803.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 1;;Статья 6. Законность при рассмотрении дел арбитражным судом		res/apk/article6804.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 1;;Статья 6.1. Разумные сроки судопроизводства в арбитражных судах и исполнения судебного акта		res/apk/article6805.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 1;;Статья 7. Равенство всех перед законом и судом		res/apk/article6806.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 1;;Статья 8. Равноправие сторон		res/apk/article6807.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 1;;Статья 9. Состязательность		res/apk/article6808.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 1;;Статья 10. Непосредственность судебного разбирательства		res/apk/article6809.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 1;;Статья 11. Гласность судебного разбирательства		res/apk/article6810.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 1;;Статья 12. Язык судопроизводства		res/apk/article6811.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 1;;Статья 13. Нормативные правовые акты, применяемые при рассмотрении дел		res/apk/article6812.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 1;;Статья 14. Применение норм иностранного права		res/apk/article6813.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 1;;Статья 15. Судебные акты арбитражного суда		res/apk/article6814.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 1;;Статья 16. Обязательность судебных актов		res/apk/article6815.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 27. Подведомственность дел арбитражному суду		res/apk/article6816.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 28. Подведомственность экономических споров и иных дел, возникающих из гражданских правоотношений		res/apk/article6817.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 29. Подведомственность экономических споров и других дел, возникающих из административных и иных публичных правоотношений		res/apk/article6818.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 30. Подведомственность дел об установлении фактов, имеющих юридическое значение		res/apk/article6819.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 31. Подведомственность дел об оспаривании решений третейских судов и о выдаче исполнительных листов на принудительное исполнение решений третейских судов		res/apk/article6820.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 32. Подведомственность арбитражным судам дел о признании и приведении в исполнение решений иностранных судов и иностранных арбитражных решений		res/apk/article6821.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 33. Специальная подведомственность дел арбитражным судам		res/apk/article6822.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 4;§ 2. Подсудность  ;Статья 34. Подсудность дел арбитражным судам		res/apk/article6823.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 4;§ 2. Подсудность  ;Статья 35. Предъявление иска по месту нахождения или месту жительства ответчика		res/apk/article6824.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 4;§ 2. Подсудность  ;Статья 36. Подсудность по выбору истца		res/apk/article6825.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 4;§ 2. Подсудность  ;Статья 37. Договорная подсудность		res/apk/article6826.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 4;§ 2. Подсудность  ;Статья 38. Исключительная подсудность		res/apk/article6827.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 4;§ 2. Подсудность  ;Статья 39. Передача дела из одного арбитражного суда в другой арбитражный суд		res/apk/article6828.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 19;;Статья 152. Срок рассмотрения дела и принятия решения		res/apk/article6829.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 19;;Статья 153. Судебное заседание арбитражного суда		res/apk/article6830.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 19;;Статья 154. Порядок в судебном заседании		res/apk/article6831.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 19;;Статья 155. Протокол		res/apk/article6832.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 19;;Статья 156. Рассмотрение дела при непредставлении отзыва на исковое заявление, дополнительных доказательств, а также в отсутствие лиц, участвующих в деле		res/apk/article6833.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 19;;Статья 157. Последствия неявки в судебное заседание экспертов, свидетелей, переводчиков		res/apk/article6834.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 19;;Статья 158. Отложение судебного разбирательства		res/apk/article6835.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 19;;Статья 159. Разрешение арбитражным судом заявлений и ходатайств лиц, участвующих в деле		res/apk/article6836.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 19;;Статья 160. Рассмотрение дела в раздельных заседаниях арбитражного суда		res/apk/article6837.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 19;;Статья 161. Заявление о фальсификации доказательства		res/apk/article6838.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 19;;Статья 162. Исследование доказательств		res/apk/article6839.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 19;;Статья 163. Перерыв в судебном заседании		res/apk/article6840.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 19;;Статья 164. Судебные прения		res/apk/article6841.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 19;;Статья 165. Возобновление исследования доказательств		res/apk/article6842.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 19;;Статья 166. Окончание рассмотрения дела по существу		res/apk/article6843.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 23;;Статья 191. Порядок рассмотрения дел об оспаривании нормативных правовых актов		res/apk/article6844.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 23;;Статья 192. Право на обращение в арбитражный суд с заявлением о признании нормативного правового акта недействующим		res/apk/article6845.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 23;;Статья 193. Требования к заявлению о признании нормативного правового акта недействующим		res/apk/article6846.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 23;;Статья 194. Судебное разбирательство по делам об оспаривании нормативных правовых актов		res/apk/article6847.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 23;;Статья 195. Решение суда по делу об оспаривании нормативного правового акта		res/apk/article6848.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 23;;Статья 196. Опубликование решения арбитражного суда по делу об оспаривании нормативного правового акта		res/apk/article6849.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 24;;Статья 197. Порядок рассмотрения дел об оспаривании ненормативных правовых актов, решений и действий (бездействия) государственных органов, органов местного самоуправления, иных органов, должностных лиц		res/apk/article6850.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 24;;Статья 198. Право на обращение в арбитражный суд с заявлением о признании ненормативных правовых актов недействительными, решений и действий (бездействия) незаконными		res/apk/article6851.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 24;;Статья 199. Требования к заявлению о признании ненормативного правового акта недействительным, решений и действий (бездействия) незаконными		res/apk/article6852.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 24;;Статья 200. Судебное разбирательство по делам об оспаривании ненормативных правовых актов, решений и действий (бездействия) государственных органов, органов местного самоуправления, иных органов, должностных лиц		res/apk/article6853.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 24;;Статья 201. Решение арбитражного суда по делу об оспаривании ненормативных правовых актов, решений и действий (бездействия) государственных органов, органов местного самоуправления, иных органов, должностных лиц		res/apk/article6854.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 25;§ 1. Рассмотрение дел о привлечении к административной ответственности  ;Статья 202. Порядок рассмотрения дел о привлечении к административной ответственности		res/apk/article6855.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 25;§ 1. Рассмотрение дел о привлечении к административной ответственности  ;Статья 203. Подача заявления о привлечении к административной ответственности		res/apk/article6856.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 25;§ 1. Рассмотрение дел о привлечении к административной ответственности  ;Статья 204. Требования к заявлению о привлечении к административной ответственности		res/apk/article6857.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 25;§ 1. Рассмотрение дел о привлечении к административной ответственности  ;Статья 205. Судебное разбирательство по делам о привлечении к административной ответственности		res/apk/article6858.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 25;§ 1. Рассмотрение дел о привлечении к административной ответственности  ;Статья 206. Решение арбитражного суда по делу о привлечении к административной ответственности		res/apk/article6859.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 25;§ 2. Рассмотрение дел об оспаривании решений административных органов о привлечении к административной ответственности  ;Статья 207. Порядок рассмотрения дел об оспаривании решений административных органов о привлечении к административной ответственности		res/apk/article6860.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 25;§ 2. Рассмотрение дел об оспаривании решений административных органов о привлечении к административной ответственности  ;Статья 208. Подача заявления об оспаривании решения административного органа о привлечении к административной ответственности		res/apk/article6861.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 25;§ 2. Рассмотрение дел об оспаривании решений административных органов о привлечении к административной ответственности  ;Статья 209. Требования к заявлению об оспаривании решения административного органа о привлечении к административной ответственности		res/apk/article6862.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 25;§ 2. Рассмотрение дел об оспаривании решений административных органов о привлечении к административной ответственности  ;Статья 210. Судебное разбирательство по делам об оспаривании решений административных органов		res/apk/article6863.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 25;§ 2. Рассмотрение дел об оспаривании решений административных органов о привлечении к административной ответственности  ;Статья 211. Решение арбитражного суда по делу об оспаривании решения административного органа о привлечении к административной ответственности		res/apk/article6864.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 26;;Статья 212. Порядок рассмотрения дел о взыскании обязательных платежей и санкций		res/apk/article6865.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 26;;Статья 213. Право на обращение в арбитражный суд с заявлением о взыскании обязательных платежей и санкций		res/apk/article6866.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 26;;Статья 214. Требования к заявлению о взыскании обязательных платежей и санкций		res/apk/article6867.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 26;;Статья 215. Судебное разбирательство по делам о взыскании обязательных платежей и санкций		res/apk/article6868.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 26;;Статья 216. Решение арбитражного суда по делу о взыскании обязательных платежей и санкций		res/apk/article6869.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 27.1;;Статья 222.1. Право на обращение в арбитражный суд с заявлением о присуждении компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок или права на исполнение судебного акта в разумный срок		res/apk/article6870.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 27.1;;Статья 222.2. Порядок подачи заявления о присуждении компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок или права на исполнение судебного акта в разумный срок		res/apk/article6871.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 27.1;;Статья 222.3. Требования к заявлению о присуждении компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок или права на исполнение судебного акта в разумный срок		res/apk/article6872.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 27.1;;Статья 222.4. Принятие заявления о присуждении компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок или права на исполнение судебного акта в разумный срок к производству арбитражного суда		res/apk/article6873.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 27.1;;Статья 222.5. Оставление заявления о присуждении компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок или права на исполнение судебного акта в разумный срок без движения		res/apk/article6874.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 27.1;;Статья 222.6. Возвращение заявления о присуждении компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок или права на исполнение судебного акта в разумный срок		res/apk/article6875.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 27.1;;Статья 222.7. Срок рассмотрения заявления о присуждении компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок или права на исполнение судебного акта в разумный срок		res/apk/article6876.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 27.1;;Статья 222.8. Особенности рассмотрения заявления о присуждении компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок или права на исполнение судебного акта в разумный срок		res/apk/article6877.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 27.1;;Статья 222.9. Решение арбитражного суда по делу о присуждении компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок или права на исполнение судебного акта в разумный срок		res/apk/article6878.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 30;§ 1. Производство по делам об оспаривании решений третейских судов  ;Статья 230. Оспаривание решений третейских судов		res/apk/article6879.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 30;§ 1. Производство по делам об оспаривании решений третейских судов  ;Статья 231. Требования к заявлению об отмене решения третейского суда		res/apk/article6880.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 30;§ 1. Производство по делам об оспаривании решений третейских судов  ;Статья 232. Порядок рассмотрения заявления об отмене решения третейского суда		res/apk/article6881.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 30;§ 1. Производство по делам об оспаривании решений третейских судов  ;Статья 233. Основания для отмены решения третейского суда		res/apk/article6882.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 30;§ 1. Производство по делам об оспаривании решений третейских судов  ;Статья 234. Определение арбитражного суда по делу об оспаривании решения третейского суда		res/apk/article6883.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 30;§ 1. Производство по делам об оспаривании решений третейских судов  ;Статья 235. Рассмотрение заявления по вопросу компетенции третейского суда		res/apk/article6884.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 30;§ 2. Производство по делам о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда  ;Статья 236. Выдача исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда		res/apk/article6885.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 30;§ 2. Производство по делам о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда  ;Статья 237. Требования к заявлению о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда		res/apk/article6886.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 30;§ 2. Производство по делам о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда  ;Статья 238. Порядок рассмотрения заявлений о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда		res/apk/article6887.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 30;§ 2. Производство по делам о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда  ;Статья 239. Основания отказа в выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда		res/apk/article6888.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 30;§ 2. Производство по делам о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда  ;Статья 240. Определение арбитражного суда по делу о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда		res/apk/article6889.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 31;;Статья 241. Признание и приведение в исполнение решений иностранных судов и иностранных арбитражных решений		res/apk/article6890.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 31;;Статья 242. Заявление о признании и приведении в исполнение решения иностранного суда и иностранного арбитражного решения		res/apk/article6891.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 31;;Статья 243. Порядок рассмотрения заявления о признании и приведении в исполнение решения иностранного суда и иностранного арбитражного решения		res/apk/article6892.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 31;;Статья 244. Основания отказа в признании и приведении в исполнение решения иностранного суда и иностранного арбитражного решения		res/apk/article6893.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 31;;Статья 245. Определение арбитражного суда по делу о признании и приведении в исполнение решения иностранного суда и иностранного арбитражного решения		res/apk/article6894.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 31;;Статья 246. Принудительное исполнение решения иностранного суда или иностранного арбитражного решения		res/apk/article6895.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 34;;Статья 257. Право апелляционного обжалования		res/apk/article6896.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 34;;Статья 258. Арбитражный суд апелляционной инстанции		res/apk/article6897.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 34;;Статья 259. Срок подачи апелляционной жалобы		res/apk/article6898.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 34;;Статья 260. Форма и содержание апелляционной жалобы		res/apk/article6899.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 34;;Статья 261. Принятие апелляционной жалобы к производству арбитражного суда		res/apk/article6900.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 34;;Статья 262. Отзыв на апелляционную жалобу		res/apk/article6901.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 34;;Статья 263. Оставление апелляционной жалобы без движения		res/apk/article6902.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 34;;Статья 264. Возвращение апелляционной жалобы		res/apk/article6903.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 34;;Статья 265. Прекращение производства по апелляционной жалобе		res/apk/article6904.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 34;;Статья 266. Порядок рассмотрения дела арбитражным судом апелляционной инстанции		res/apk/article6905.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 34;;Статья 267. Срок рассмотрения апелляционной жалобы		res/apk/article6906.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 34;;Статья 268. Пределы рассмотрения дела арбитражным судом апелляционной инстанции		res/apk/article6907.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 34;;Статья 269. Полномочия арбитражного суда апелляционной инстанции		res/apk/article6908.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 34;;Статья 270. Основания для изменения или отмены решения арбитражного суда первой инстанции		res/apk/article6909.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 34;;Статья 271. Постановление арбитражного суда апелляционной инстанции		res/apk/article6910.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 34;;Статья 272. Апелляционные жалобы на определения арбитражного суда первой инстанции		res/apk/article6911.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 35;;Статья 273. Право кассационного обжалования		res/apk/article6912.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 35;;Статья 274. Арбитражный суд кассационной инстанции		res/apk/article6913.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 35;;Статья 275. Порядок подачи кассационной жалобы		res/apk/article6914.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 35;;Статья 276. Срок подачи кассационной жалобы		res/apk/article6915.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 35;;Статья 277. Форма и содержание кассационной жалобы		res/apk/article6916.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 35;;Статья 278. Принятие кассационной жалобы к производству арбитражного суда		res/apk/article6917.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 35;;Статья 279. Отзыв на кассационную жалобу		res/apk/article6918.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 35;;Статья 280. Оставление кассационной жалобы без движения		res/apk/article6919.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 35;;Статья 281. Возвращение кассационной жалобы		res/apk/article6920.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 35;;Статья 282. Прекращение производства по кассационной жалобе		res/apk/article6921.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 35;;Статья 283. Приостановление исполнения судебных актов арбитражным судом кассационной инстанции		res/apk/article6922.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 35;;Статья 284. Порядок рассмотрения дела арбитражным судом кассационной инстанции		res/apk/article6923.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 35;;Статья 285. Срок рассмотрения кассационной жалобы		res/apk/article6924.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 35;;Статья 286. Пределы рассмотрения дела в арбитражном суде кассационной инстанции		res/apk/article6925.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 35;;Статья 287. Полномочия арбитражного суда кассационной инстанции		res/apk/article6926.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 35;;Статья 288. Основания для изменения или отмены решения, постановления арбитражного суда первой и апелляционной инстанций		res/apk/article6927.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 35;;Статья 289. Постановление арбитражного суда кассационной инстанции		res/apk/article6928.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 35;;Статья 290. Кассационные жалобы на определения арбитражного суда первой и апелляционной инстанций		res/apk/article6929.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 35;;Статья 291. Жалобы на определение арбитражного суда кассационной инстанции		res/apk/article6930.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 36;;Статья 292. Пересмотр судебных актов в порядке надзора		res/apk/article6931.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 36;;Статья 293. Порядок надзорного производства		res/apk/article6932.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 36;;Статья 294. Требования к обращению в Высший Арбитражный Суд Российской Федерации		res/apk/article6933.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 36;;Статья 295. Принятие заявления или представления к производству		res/apk/article6934.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 36;;Статья 296. Возвращение заявления или представления		res/apk/article6935.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 36;;Статья 297. Отзыв на заявление или представление о пересмотре судебного акта		res/apk/article6936.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 36;;Статья 298. Приостановление исполнения судебного акта Высшим Арбитражным Судом Российской Федерации		res/apk/article6937.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 36;;Статья 299. Рассмотрение заявления или представления о пересмотре судебного акта в порядке надзора		res/apk/article6938.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 36;;Статья 300. Содержание определения о передаче дела в Президиум Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/apk/article6939.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 36;;Статья 301. Содержание определения об отказе в передаче дела в Президиум Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/apk/article6940.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 36;;Статья 302. Извещение о рассмотрении дела в Президиуме Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/apk/article6941.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 36;;Статья 303. Порядок рассмотрения дела в Президиуме Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/apk/article6942.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 36;;Статья 304. Статья 304. Основания для пересмотра в порядке надзора судебных актов, вступивших в законную силу, и присуждения компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок		res/apk/article6943.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 36;;Статья 305. Постановление Президиума Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/apk/article6944.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 36;;Статья 306. Содержание постановления Президиума Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/apk/article6945.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 36;;Статья 307. Вступление в законную силу постановления Президиума Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации и его опубликование		res/apk/article6946.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 36;;Статья 308. Пересмотр в порядке надзора определений арбитражных судов		res/apk/article6947.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Раздел VII;;Статья 318. Порядок исполнения судебных актов арбитражных судов		res/apk/article6948.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Раздел VII;;Статья 319. Выдача исполнительного листа		res/apk/article6949.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Раздел VII;;Статья 320. Содержание исполнительного листа		res/apk/article6950.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Раздел VII;;Статья 321. Сроки предъявления исполнительного листа к исполнению		res/apk/article6951.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Раздел VII;;Статья 322. Восстановление пропущенного срока для предъявления исполнительного листа к исполнению		res/apk/article6952.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Раздел VII;;Статья 323. Выдача дубликата исполнительного листа		res/apk/article6953.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Раздел VII;;Статья 324. Отсрочка или рассрочка исполнения судебного акта, изменение способа и порядка его исполнения		res/apk/article6954.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Раздел VII;;Статья 325. Поворот исполнения судебного акта		res/apk/article6955.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Раздел VII;;Статья 326. Разрешение вопроса о повороте исполнения судебного акта		res/apk/article6956.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Раздел VII;;Статья 327. Приостановление, возобновление и прекращение исполнительного производства		res/apk/article6957.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Раздел VII;;Статья 328. Отложение исполнительных действий		res/apk/article6958.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Раздел VII;;Статья 329. Оспаривание постановлений должностных лиц службы судебных приставов, их действий (бездействия)		res/apk/article6959.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Раздел VII;;Статья 330. Ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение судебным приставом — исполнителем своих обязанностей		res/apk/article6960.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Раздел VII;;Статья 331. Ответственность за утрату исполнительного листа		res/apk/article6961.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Раздел VII;;Статья 332. Ответственность за неисполнение судебного акта банком или иной кредитной организацией и другими лицами		res/apk/article6962.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 1;;Статья 1. Осуществление правосудия арбитражными судами		res/apk/article6963.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 1;;Статья 2. Задачи судопроизводства в арбитражных судах		res/apk/article6964.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 1;;Статья 3. Законодательство о судопроизводстве в арбитражных судах		res/apk/article6965.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 1;;Статья 4. Право на обращение в арбитражный суд		res/apk/article6966.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 1;;Статья 5. Независимость судей арбитражных судов		res/apk/article6967.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 1;;Статья 6. Законность при рассмотрении дел арбитражным судом		res/apk/article6968.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 1;;Статья 6.1. Разумные сроки судопроизводства в арбитражных судах и исполнения судебного акта		res/apk/article6969.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 1;;Статья 7. Равенство всех перед законом и судом		res/apk/article6970.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 1;;Статья 8. Равноправие сторон		res/apk/article6971.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 1;;Статья 9. Состязательность		res/apk/article6972.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 1;;Статья 10. Непосредственность судебного разбирательства		res/apk/article6973.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 1;;Статья 11. Гласность судебного разбирательства		res/apk/article6974.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 1;;Статья 12. Язык судопроизводства		res/apk/article6975.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 1;;Статья 13. Нормативные правовые акты, применяемые при рассмотрении дел		res/apk/article6976.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 1;;Статья 14. Применение норм иностранного права		res/apk/article6977.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 1;;Статья 15. Судебные акты арбитражного суда		res/apk/article6978.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 1;;Статья 16. Обязательность судебных актов		res/apk/article6979.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 2;;Статья 17. Единоличное и коллегиальное рассмотрение дел		res/apk/article6980.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 2;;Статья 18. Формирование состава суда		res/apk/article6981.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 2;;Статья 19. Привлечение к рассмотрению дел арбитражных заседателей		res/apk/article6982.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 2;;Статья 20. Порядок разрешения вопросов судом в коллегиальном составе. Особое мнение судьи		res/apk/article6983.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 27. Подведомственность дел арбитражному суду		res/apk/article6984.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 28. Подведомственность экономических споров и иных дел, возникающих из гражданских правоотношений		res/apk/article6985.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 29. Подведомственность экономических споров и других дел, возникающих из административных и иных публичных правоотношений		res/apk/article6986.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 30. Подведомственность дел об установлении фактов, имеющих юридическое значение		res/apk/article6987.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 31. Подведомственность дел об оспаривании решений третейских судов и о выдаче исполнительных листов на принудительное исполнение решений третейских судов		res/apk/article6988.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 32. Подведомственность арбитражным судам дел о признании и приведении в исполнение решений иностранных судов и иностранных арбитражных решений		res/apk/article6989.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 4;§ 1. Подведомственность  ;Статья 33. Специальная подведомственность дел арбитражным судам		res/apk/article6990.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 4;§ 2. Подсудность  ;Статья 34. Подсудность дел арбитражным судам		res/apk/article6991.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 4;§ 2. Подсудность  ;Статья 35. Предъявление иска по месту нахождения или месту жительства ответчика		res/apk/article6992.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 4;§ 2. Подсудность  ;Статья 36. Подсудность по выбору истца		res/apk/article6993.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 4;§ 2. Подсудность  ;Статья 37. Договорная подсудность		res/apk/article6994.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 4;§ 2. Подсудность  ;Статья 38. Исключительная подсудность		res/apk/article6995.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 4;§ 2. Подсудность  ;Статья 39. Передача дела из одного арбитражного суда в другой арбитражный суд		res/apk/article6996.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 5;;Статья 40. Состав лиц, участвующих в деле		res/apk/article6997.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 5;;Статья 41. Права и обязанности лиц, участвующих в деле		res/apk/article6998.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 5;;Статья 42. Права лиц, не участвовавших в деле, о правах и об обязанностях которых арбитражный суд принял судебный акт		res/apk/article6999.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 5;;Статья 43. Процессуальная правоспособность и процессуальная дееспособность		res/apk/article7000.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 5;;Статья 44. Стороны		res/apk/article7001.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 5;;Статья 45. Заявители		res/apk/article7002.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 5;;Статья 46. Участие в деле нескольких истцов или ответчиков		res/apk/article7003.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 5;;Статья 47. Замена ненадлежащего ответчика		res/apk/article7004.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 5;;Статья 48. Процессуальное правопреемство		res/apk/article7005.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 5;;Статья 49. Изменение основания или предмета иска, изменение размера исковых требований, отказ от иска, признание иска, мировое соглашение		res/apk/article7006.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 5;;Статья 50. Третьи лица, заявляющие самостоятельные требования относительно предмета спора		res/apk/article7007.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 5;;Статья 51. Третьи лица, не заявляющие самостоятельных требований относительно предмета спора		res/apk/article7008.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 5;;Статья 52. Участие в деле прокурора		res/apk/article7009.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 5;;Статья 53. Обращение в защиту публичных интересов, прав и законных интересов других лиц		res/apk/article7010.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 5;;Статья 54. Иные участники арбитражного процесса		res/apk/article7011.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 5;;Статья 55. Эксперт		res/apk/article7012.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 5;;Статья 56. Свидетель		res/apk/article7013.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 5;;Статья 57. Переводчик		res/apk/article7014.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 5;;Статья 58. Помощник судьи. Секретарь судебного заседания		res/apk/article7015.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 6;;Статья 59. Ведение дел в арбитражном суде через представителей		res/apk/article7016.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 6;;Статья 60. Лица, которые не могут быть представителями в арбитражном суде		res/apk/article7017.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 6;;Статья 61. Оформление и подтверждение полномочий представителя		res/apk/article7018.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 6;;Статья 62. Полномочия представителя		res/apk/article7019.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 6;;Статья 63. Проверка полномочий лиц, участвующих в деле, и их представителей		res/apk/article7020.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;;Статья 64. Доказательства		res/apk/article7021.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;;Статья 65. Обязанность доказывания		res/apk/article7022.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;;Статья 66. Представление и истребование доказательств		res/apk/article7023.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;;Статья 67. Относимость доказательств		res/apk/article7024.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;;Статья 68. Допустимость доказательств		res/apk/article7025.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;;Статья 69. Основания освобождения от доказывания		res/apk/article7026.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;;Статья 70. Освобождение от доказывания обстоятельств, признанных сторонами		res/apk/article7027.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;;Статья 71. Оценка доказательств		res/apk/article7028.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;;Статья 72. Обеспечение доказательств		res/apk/article7029.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;;Статья 73. Судебные поручения		res/apk/article7030.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;;Статья 74. Порядок выполнения судебного поручения		res/apk/article7031.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;;Статья 75. Письменные доказательства		res/apk/article7032.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;;Статья 76. Вещественные доказательства		res/apk/article7033.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;;Статья 77. Хранение вещественных доказательств		res/apk/article7034.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;;Статья 78. Осмотр и исследование письменных и вещественных доказательств по месту их нахождения		res/apk/article7035.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;;Статья 79. Осмотр и исследование вещественных доказательств, подвергающихся быстрой порче		res/apk/article7036.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;;Статья 80. Распоряжение вещественными доказательствами, находящимися в арбитражном суде		res/apk/article7037.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;;Статья 81. Объяснения лиц, участвующих в деле		res/apk/article7038.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;;Статья 82. Назначение экспертизы		res/apk/article7039.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;;Статья 83. Порядок проведения экспертизы		res/apk/article7040.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;;Статья 84. Комиссионная экспертиза		res/apk/article7041.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;;Статья 85. Комплексная экспертиза		res/apk/article7042.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;;Статья 86. Заключение эксперта		res/apk/article7043.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;;Статья 87. Дополнительная и повторная экспертизы		res/apk/article7044.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;;Статья 88. Свидетельские показания		res/apk/article7045.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;;Статья 89. Иные документы и материалы		res/apk/article7046.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 8;;Статья 90. Основания обеспечительных мер		res/apk/article7047.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 8;;Статья 91. Обеспечительные меры		res/apk/article7048.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 8;;Статья 92. Заявление об обеспечении иска		res/apk/article7049.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 8;;Статья 93. Порядок рассмотрения заявления об обеспечении иска		res/apk/article7050.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 8;;Статья 94. Встречное обеспечение		res/apk/article7051.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 8;;Статья 95. Замена одной обеспечительной меры другой		res/apk/article7052.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 8;;Статья 96. Исполнение определения арбитражного суда об обеспечении иска		res/apk/article7053.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 8;;Статья 97. Отмена обеспечения иска арбитражным судом		res/apk/article7054.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 8;;Статья 98. Статья 98. Убытки и компенсации в связи с обеспечением иска		res/apk/article7055.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 8;;Статья 99. Предварительные обеспечительные меры		res/apk/article7056.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 8;;Статья 100. Обеспечение исполнения судебных актов		res/apk/article7057.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 9;;Статья 101. Состав судебных расходов		res/apk/article7058.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 9;;Статья 102. Уплата государственной пошлины		res/apk/article7059.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 9;;Статья 103. Цена иска		res/apk/article7060.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 9;;Статья 104. Основания и порядок возврата или зачета государственной пошлины		res/apk/article7061.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 9;;Статья 105. Льготы по уплате государственной пошлины		res/apk/article7062.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 9;;Статья 106. Судебные издержки		res/apk/article7063.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 9;;Статья 107. Денежные суммы, подлежащие выплате экспертам, свидетелям и переводчикам		res/apk/article7064.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 9;;Статья 108. Внесение сторонами денежных сумм, необходимых для оплаты судебных издержек		res/apk/article7065.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 9;;Статья 109. Выплата денежных сумм, причитающихся экспертам, свидетелям и переводчикам		res/apk/article7066.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 9;;Статья 110. Распределение судебных расходов между лицами, участвующими в деле		res/apk/article7067.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 9;;Статья 111. Отнесение судебных расходов на лицо, злоупотребляющее своими процессуальными правами		res/apk/article7068.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 9;;Статья 112. Разрешение вопросов о судебных расходах		res/apk/article7069.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 12;;Статья 121. Судебные извещения		res/apk/article7070.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 12;;Статья 122. Порядок направления арбитражным судом копий судебных актов		res/apk/article7071.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 12;;Статья 123. Надлежащее извещение		res/apk/article7072.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 12;;Статья 124. Изменение наименования лица, перемена адреса во время производства по делу		res/apk/article7073.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 13;;Статья 125. Форма и содержание искового заявления		res/apk/article7074.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 13;;Статья 126. Документы, прилагаемые к исковому заявлению		res/apk/article7075.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 13;;Статья 127. Принятие искового заявления и возбуждение производства по делу		res/apk/article7076.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 13;;Статья 128. Оставление искового заявления без движения		res/apk/article7077.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 13;;Статья 129. Возвращение искового заявления		res/apk/article7078.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 13;;Статья 130. Соединение и разъединение нескольких требований		res/apk/article7079.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 13;;Статья 131. Отзыв на исковое заявление		res/apk/article7080.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 13;;Статья 132. Предъявление встречного иска		res/apk/article7081.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 14;;Статья 133. Задачи подготовки дела к судебному разбирательству		res/apk/article7082.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 14;;Статья 134. Срок подготовки дела к судебному разбирательству		res/apk/article7083.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 14;;Статья 135. Действия по подготовке дела к судебному разбирательству		res/apk/article7084.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 14;;Статья 136. Предварительное судебное заседание		res/apk/article7085.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 14;;Статья 137. Назначение дела к судебному разбирательству		res/apk/article7086.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 15;;Статья 138. Примирение сторон		res/apk/article7087.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 15;;Статья 139. Заключение мирового соглашения		res/apk/article7088.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 15;;Статья 140. Форма и содержание мирового соглашения		res/apk/article7089.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 15;;Статья 141. Утверждение арбитражным судом мирового соглашения		res/apk/article7090.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 15;;Статья 142. Исполнение мирового соглашения		res/apk/article7091.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 17;;Статья 148. Основания для оставления искового заявления без рассмотрения		res/apk/article7092.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 17;;Статья 149. Порядок и последствия оставления искового заявления без рассмотрения		res/apk/article7093.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 19;;Статья 152. Срок рассмотрения дела и принятия решения		res/apk/article7094.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 19;;Статья 153. Судебное заседание арбитражного суда		res/apk/article7095.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 19;;Статья 153.1. Участие в судебном заседании путем использования систем видеоконференц-связи		res/apk/article7096.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 19;;Статья 154. Порядок в судебном заседании		res/apk/article7097.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 19;;Статья 155. Протокол		res/apk/article7098.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 19;;Статья 156. Рассмотрение дела при непредставлении отзыва на исковое заявление, дополнительных доказательств, а также в отсутствие лиц, участвующих в деле		res/apk/article7099.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 19;;Статья 157. Последствия неявки в судебное заседание экспертов, свидетелей, переводчиков		res/apk/article7100.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 19;;Статья 158. Отложение судебного разбирательства		res/apk/article7101.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 19;;Статья 159. Разрешение арбитражным судом заявлений и ходатайств лиц, участвующих в деле		res/apk/article7102.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 19;;Статья 160. Рассмотрение дела в раздельных заседаниях арбитражного суда		res/apk/article7103.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 19;;Статья 161. Заявление о фальсификации доказательства		res/apk/article7104.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 19;;Статья 162. Исследование доказательств		res/apk/article7105.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 19;;Статья 163. Перерыв в судебном заседании		res/apk/article7106.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 19;;Статья 164. Судебные прения		res/apk/article7107.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 19;;Статья 165. Возобновление исследования доказательств		res/apk/article7108.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 19;;Статья 166. Окончание рассмотрения дела по существу		res/apk/article7109.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 20;;Статья 167. Принятие решения		res/apk/article7110.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 20;;Статья 168. Вопросы, разрешаемые при принятии решения		res/apk/article7111.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 20;;Статья 169. Изложение решения		res/apk/article7112.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 20;;Статья 170. Содержание решения		res/apk/article7113.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 20;;Статья 171. Решение о взыскании денежных средств и присуждении имущества		res/apk/article7114.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 20;;Статья 172. Решение о признании не подлежащим исполнению исполнительного или иного документа		res/apk/article7115.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 20;;Статья 173. Решение о заключении или об изменении договора		res/apk/article7116.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 20;;Статья 174. Решение, обязывающее ответчика совершить определенные действия		res/apk/article7117.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 20;;Статья 175. Решение в пользу нескольких истцов или против нескольких ответчиков		res/apk/article7118.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 20;;Статья 176. Объявление решения		res/apk/article7119.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 20;;Статья 177. Направление решения лицам, участвующим в деле		res/apk/article7120.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 20;;Статья 178. Дополнительное решение		res/apk/article7121.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 20;;Статья 179. Разъяснение решения. Исправление описок, опечаток и арифметических ошибок		res/apk/article7122.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 20;;Статья 180. Вступление в законную силу решения		res/apk/article7123.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 20;;Статья 181. Обжалование решения арбитражного суда		res/apk/article7124.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 20;;Статья 182. Исполнение решения		res/apk/article7125.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 20;;Статья 183. Индексация присужденных денежных сумм		res/apk/article7126.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 22;;Статья 189. Порядок рассмотрения дел, возникающих из административных и иных публичных правоотношений		res/apk/article7127.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 22;;Статья 190. Примирение сторон		res/apk/article7128.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 23;;Статья 191. Порядок рассмотрения дел об оспаривании нормативных правовых актов		res/apk/article7129.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 23;;Статья 192. Право на обращение в арбитражный суд с заявлением о признании нормативного правового акта недействующим		res/apk/article7130.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 23;;Статья 193. Требования к заявлению о признании нормативного правового акта недействующим		res/apk/article7131.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 23;;Статья 194. Судебное разбирательство по делам об оспаривании нормативных правовых актов		res/apk/article7132.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 23;;Статья 195. Решение суда по делу об оспаривании нормативного правового акта		res/apk/article7133.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 23;;Статья 196. Опубликование решения арбитражного суда по делу об оспаривании нормативного правового акта		res/apk/article7134.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 24;;Статья 197. Порядок рассмотрения дел об оспаривании ненормативных правовых актов, решений и действий (бездействия) государственных органов, органов местного самоуправления, иных органов, организаций, наделенных федеральным законом отдельными государственными или иными публичными полномочиями, должностных лиц		res/apk/article7135.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 24;;Статья 198. Право на обращение в арбитражный суд с заявлением о признании ненормативных правовых актов недействительными, решений и действий (бездействия) незаконными		res/apk/article7136.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 24;;Статья 199. Требования к заявлению о признании ненормативного правового акта недействительным, решений и действий (бездействия) незаконными		res/apk/article7137.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 24;;Статья 200. Судебное разбирательство по делам об оспаривании ненормативных правовых актов, решений и действий (бездействия) органов, осуществляющих публичные полномочия, должностных лиц		res/apk/article7138.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 24;;Статья 201. Решение арбитражного суда по делу об оспаривании ненормативных правовых актов, решений и действий (бездействия) органов, осуществляющих публичные полномочия, должностных лиц		res/apk/article7139.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 25;;Статья 202. Порядок рассмотрения дел о привлечении к административной ответственности		res/apk/article7140.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 25;;Статья 203. Подача заявления о привлечении к административной ответственности		res/apk/article7141.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 25;;Статья 204. Требования к заявлению о привлечении к административной ответственности		res/apk/article7142.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 25;;Статья 205. Судебное разбирательство по делам о привлечении к административной ответственности		res/apk/article7143.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 25;;Статья 206. Решение арбитражного суда по делу о привлечении к административной ответственности		res/apk/article7144.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 25;;Статья 207. Порядок рассмотрения дел об оспаривании решений административных органов о привлечении к административной ответственности		res/apk/article7145.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 25;;Статья 208. Подача заявления об оспаривании решения административного органа о привлечении к административной ответственности		res/apk/article7146.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 25;;Статья 209. Требования к заявлению об оспаривании решения административного органа о привлечении к административной ответственности		res/apk/article7147.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 25;;Статья 210. Судебное разбирательство по делам об оспаривании решений административных органов		res/apk/article7148.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 25;;Статья 211. Решение арбитражного суда по делу об оспаривании решения административного органа о привлечении к административной ответственности		res/apk/article7149.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 29;;Статья 226. Условия рассмотрения дел в порядке упрощенного производства		res/apk/article7150.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 29;;Статья 227. Дела, рассматриваемые в порядке упрощенного производства		res/apk/article7151.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 29;;Статья 228. Судебное разбирательство по делам упрощенного производства		res/apk/article7152.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 29;;Статья 229. Решение по делу, рассматриваемому в порядке упрощенного производства		res/apk/article7153.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 30;§ 1. Производство по делам об оспаривании решений третейских судов  ;Статья 230. Оспаривание решений третейских судов		res/apk/article7154.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 30;§ 1. Производство по делам об оспаривании решений третейских судов  ;Статья 231. Требования к заявлению об отмене решения третейского суда		res/apk/article7155.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 30;§ 1. Производство по делам об оспаривании решений третейских судов  ;Статья 232. Порядок рассмотрения заявления об отмене решения третейского суда		res/apk/article7156.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 30;§ 1. Производство по делам об оспаривании решений третейских судов  ;Статья 233. Основания для отмены решения третейского суда		res/apk/article7157.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 30;§ 1. Производство по делам об оспаривании решений третейских судов  ;Статья 234. Определение арбитражного суда по делу об оспаривании решения третейского суда		res/apk/article7158.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 30;§ 1. Производство по делам об оспаривании решений третейских судов  ;Статья 235. Рассмотрение заявления по вопросу компетенции третейского суда		res/apk/article7159.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 30;§ 2. Производство по делам о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда  ;Статья 236. Выдача исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда		res/apk/article7160.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 30;§ 2. Производство по делам о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда  ;Статья 237. Требования к заявлению о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда		res/apk/article7161.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 30;§ 2. Производство по делам о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда  ;Статья 238. Порядок рассмотрения заявлений о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда		res/apk/article7162.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 30;§ 2. Производство по делам о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда  ;Статья 239. Основания отказа в выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда		res/apk/article7163.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 30;§ 2. Производство по делам о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда  ;Статья 240. Определение арбитражного суда по делу о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда		res/apk/article7164.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 31;;Статья 241. Признание и приведение в исполнение решений иностранных судов и иностранных арбитражных решений		res/apk/article7165.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 31;;Статья 242. Заявление о признании и приведении в исполнение решения иностранного суда и иностранного арбитражного решения		res/apk/article7166.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 31;;Статья 243. Порядок рассмотрения заявления о признании и приведении в исполнение решения иностранного суда и иностранного арбитражного решения		res/apk/article7167.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 31;;Статья 244. Основания отказа в признании и приведении в исполнение решения иностранного суда и иностранного арбитражного решения		res/apk/article7168.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 31;;Статья 245. Определение арбитражного суда по делу о признании и приведении в исполнение решения иностранного суда и иностранного арбитражного решения		res/apk/article7169.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 31;;Статья 246. Принудительное исполнение решения иностранного суда или иностранного арбитражного решения		res/apk/article7170.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 34;;Статья 257. Право апелляционного обжалования		res/apk/article7171.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 34;;Статья 258. Арбитражный суд апелляционной инстанции		res/apk/article7172.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 34;;Статья 259. Срок подачи апелляционной жалобы		res/apk/article7173.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 34;;Статья 260. Форма и содержание апелляционной жалобы		res/apk/article7174.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 34;;Статья 261. Принятие апелляционной жалобы к производству арбитражного суда		res/apk/article7175.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 34;;Статья 262. Отзыв на апелляционную жалобу		res/apk/article7176.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 34;;Статья 263. Оставление апелляционной жалобы без движения		res/apk/article7177.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 34;;Статья 264. Возвращение апелляционной жалобы		res/apk/article7178.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 34;;Статья 265. Прекращение производства по апелляционной жалобе		res/apk/article7179.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 34;;Статья 266. Порядок рассмотрения дела арбитражным судом апелляционной инстанции		res/apk/article7180.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 34;;Статья 267. Срок рассмотрения апелляционной жалобы		res/apk/article7181.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 34;;Статья 268. Пределы рассмотрения дела арбитражным судом апелляционной инстанции		res/apk/article7182.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 34;;Статья 269. Полномочия арбитражного суда апелляционной инстанции		res/apk/article7183.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 34;;Статья 270. Основания для изменения или отмены решения арбитражного суда первой инстанции		res/apk/article7184.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 34;;Статья 271. Постановление арбитражного суда апелляционной инстанции		res/apk/article7185.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 34;;Статья 272. Апелляционные жалобы на определения арбитражного суда первой инстанции		res/apk/article7186.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 35;;Статья 273. Право кассационного обжалования		res/apk/article7187.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 35;;Статья 274. Арбитражный суд кассационной инстанции		res/apk/article7188.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 35;;Статья 275. Порядок подачи кассационной жалобы		res/apk/article7189.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 35;;Статья 276. Срок подачи кассационной жалобы		res/apk/article7190.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 35;;Статья 277. Форма и содержание кассационной жалобы		res/apk/article7191.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 35;;Статья 278. Принятие кассационной жалобы к производству арбитражного суда		res/apk/article7192.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 35;;Статья 279. Отзыв на кассационную жалобу		res/apk/article7193.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 35;;Статья 280. Оставление кассационной жалобы без движения		res/apk/article7194.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 35;;Статья 281. Возвращение кассационной жалобы		res/apk/article7195.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 35;;Статья 282. Прекращение производства по кассационной жалобе		res/apk/article7196.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 35;;Статья 283. Приостановление исполнения судебных актов арбитражным судом кассационной инстанции		res/apk/article7197.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 35;;Статья 284. Порядок рассмотрения дела арбитражным судом кассационной инстанции		res/apk/article7198.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 35;;Статья 285. Срок рассмотрения кассационной жалобы		res/apk/article7199.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 35;;Статья 286. Пределы рассмотрения дела в арбитражном суде кассационной инстанции		res/apk/article7200.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 35;;Статья 287. Полномочия арбитражного суда кассационной инстанции		res/apk/article7201.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 35;;Статья 288. Основания для изменения или отмены решения, постановления арбитражного суда первой и апелляционной инстанций		res/apk/article7202.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 35;;Статья 289. Постановление арбитражного суда кассационной инстанции		res/apk/article7203.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 35;;Статья 290. Кассационные жалобы на определения арбитражного суда первой и апелляционной инстанций		res/apk/article7204.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 35;;Статья 291. Жалобы на определение арбитражного суда кассационной инстанции		res/apk/article7205.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 36;;Статья 292. Пересмотр судебных актов в порядке надзора		res/apk/article7206.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 36;;Статья 293. Порядок надзорного производства		res/apk/article7207.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 36;;Статья 294. Требования к обращению в Высший Арбитражный Суд Российской Федерации		res/apk/article7208.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 36;;Статья 295. Принятие заявления или представления к производству		res/apk/article7209.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 36;;Статья 296. Возвращение заявления или представления		res/apk/article7210.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 36;;Статья 297. Отзыв на заявление или представление о пересмотре судебного акта		res/apk/article7211.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 36;;Статья 298. Приостановление исполнения судебного акта Высшим Арбитражным Судом Российской Федерации		res/apk/article7212.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 36;;Статья 299. Рассмотрение заявления или представления о пересмотре судебного акта в порядке надзора		res/apk/article7213.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 36;;Статья 300. Содержание определения о передаче дела в Президиум Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/apk/article7214.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 36;;Статья 301. Содержание определения об отказе в передаче дела в Президиум Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/apk/article7215.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 36;;Статья 302. Извещение о рассмотрении дела в Президиуме Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/apk/article7216.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 36;;Статья 303. Порядок рассмотрения дела в Президиуме Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/apk/article7217.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 36;;Статья 304. Статья 304. Основания для пересмотра в порядке надзора судебных актов, вступивших в законную силу, и присуждения компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок		res/apk/article7218.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 36;;Статья 305. Постановление Президиума Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/apk/article7219.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 36;;Статья 306. Содержание постановления Президиума Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/apk/article7220.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 36;;Статья 307. Вступление в законную силу постановления Президиума Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации и его опубликование		res/apk/article7221.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 36;;Статья 308. Пересмотр в порядке надзора определений арбитражных судов		res/apk/article7222.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 37;;Статья 309. Право арбитражного суда пересмотреть судебный акт по вновь открывшимся обстоятельствам		res/apk/article7223.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 37;;Статья 310. Арбитражные суды, пересматривающие судебные акты по вновь открывшимся обстоятельствам		res/apk/article7224.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 37;;Статья 311. Основания пересмотра судебных актов по вновь открывшимся обстоятельствам		res/apk/article7225.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 37;;Статья 312. Порядок и срок подачи заявления о пересмотре судебного акта по вновь открывшимся обстоятельствам		res/apk/article7226.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 37;;Статья 313. Форма и содержание заявления		res/apk/article7227.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 37;;Статья 314. Принятие заявления к производству арбитражного суда		res/apk/article7228.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 37;;Статья 315. Возвращение заявления о пересмотре судебного акта по вновь открывшимся обстоятельствам		res/apk/article7229.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 37;;Статья 316. Рассмотрение заявления о пересмотре судебного акта по вновь открывшимся обстоятельствам		res/apk/article7230.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 37;;Статья 317. Судебные акты, принимаемые арбитражным судом по результатам рассмотрения заявления о пересмотре судебного акта по вновь открывшимся обстоятельствам		res/apk/article7231.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Раздел VII;;Статья 318. Порядок исполнения судебных актов арбитражных судов		res/apk/article7232.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Раздел VII;;Статья 319. Выдача исполнительного листа		res/apk/article7233.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Раздел VII;;Статья 320. Содержание исполнительного листа		res/apk/article7234.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Раздел VII;;Статья 321. Сроки предъявления исполнительного листа к исполнению		res/apk/article7235.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Раздел VII;;Статья 322. Восстановление пропущенного срока для предъявления исполнительного листа к исполнению		res/apk/article7236.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Раздел VII;;Статья 323. Выдача дубликата исполнительного листа		res/apk/article7237.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Раздел VII;;Статья 324. Отсрочка или рассрочка исполнения судебного акта, изменение способа и порядка его исполнения		res/apk/article7238.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Раздел VII;;Статья 325. Поворот исполнения судебного акта		res/apk/article7239.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Раздел VII;;Статья 326. Разрешение вопроса о повороте исполнения судебного акта		res/apk/article7240.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Раздел VII;;Статья 327. Приостановление, возобновление и прекращение исполнительного производства		res/apk/article7241.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Раздел VII;;Статья 328. Отложение исполнительных действий		res/apk/article7242.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Раздел VII;;Статья 329. Оспаривание постановлений должностных лиц службы судебных приставов, их действий (бездействия)		res/apk/article7243.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Раздел VII;;Статья 330. Ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение судебным приставом — исполнителем своих обязанностей		res/apk/article7244.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Раздел VII;;Статья 331. Ответственность за утрату исполнительного листа		res/apk/article7245.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Раздел VII;;Статья 332. Ответственность за неисполнение судебного акта		res/apk/article7246.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 1;;Статья 1. Осуществление правосудия арбитражными судами		res/apk/article7247.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 1;;Статья 2. Задачи судопроизводства в арбитражных судах		res/apk/article7248.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 1;;Статья 3. Законодательство о судопроизводстве в арбитражных судах		res/apk/article7249.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 1;;Статья 4. Право на обращение в арбитражный суд		res/apk/article7250.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 1;;Статья 5. Независимость судей арбитражных судов		res/apk/article7251.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 1;;Статья 6. Законность при рассмотрении дел арбитражным судом		res/apk/article7252.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 1;;Статья 6.1. Разумные сроки судопроизводства в арбитражных судах и исполнения судебного акта		res/apk/article7253.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 1;;Статья 7. Равенство всех перед законом и судом		res/apk/article7254.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 1;;Статья 8. Равноправие сторон		res/apk/article7255.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 1;;Статья 9. Состязательность		res/apk/article7256.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 1;;Статья 10. Непосредственность судебного разбирательства		res/apk/article7257.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 1;;Статья 11. Гласность судебного разбирательства		res/apk/article7258.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 1;;Статья 12. Язык судопроизводства		res/apk/article7259.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 1;;Статья 13. Нормативные правовые акты, применяемые при рассмотрении дел		res/apk/article7260.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 1;;Статья 14. Применение норм иностранного права		res/apk/article7261.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 1;;Статья 15. Судебные акты арбитражного суда		res/apk/article7262.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 1;;Статья 16. Обязательность судебных актов		res/apk/article7263.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 6;;Статья 59. Ведение дел в арбитражном суде через представителей		res/apk/article7264.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 6;;Статья 60. Лица, которые не могут быть представителями в арбитражном суде		res/apk/article7265.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 6;;Статья 61. Оформление и подтверждение полномочий представителя		res/apk/article7266.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 6;;Статья 62. Полномочия представителя		res/apk/article7267.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 6;;Статья 63. Проверка полномочий лиц, участвующих в деле, и их представителей		res/apk/article7268.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 20;;Статья 167. Принятие решения		res/apk/article7269.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 20;;Статья 168. Вопросы, разрешаемые при принятии решения		res/apk/article7270.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 20;;Статья 169. Изложение решения		res/apk/article7271.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 20;;Статья 170. Содержание решения		res/apk/article7272.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 20;;Статья 171. Решение о взыскании денежных средств и присуждении имущества		res/apk/article7273.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 20;;Статья 172. Решение о признании не подлежащим исполнению исполнительного или иного документа		res/apk/article7274.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 20;;Статья 173. Решение о заключении или об изменении договора		res/apk/article7275.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 20;;Статья 174. Решение, обязывающее ответчика совершить определенные действия		res/apk/article7276.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 20;;Статья 175. Решение в пользу нескольких истцов или против нескольких ответчиков		res/apk/article7277.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 20;;Статья 176. Объявление решения		res/apk/article7278.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 20;;Статья 177. Направление решения лицам, участвующим в деле		res/apk/article7279.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 20;;Статья 178. Дополнительное решение		res/apk/article7280.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 20;;Статья 179. Разъяснение решения. Исправление описок, опечаток и арифметических ошибок		res/apk/article7281.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 20;;Статья 180. Вступление в законную силу решения		res/apk/article7282.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 20;;Статья 181. Обжалование решения арбитражного суда		res/apk/article7283.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 20;;Статья 182. Исполнение решения		res/apk/article7284.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 20;;Статья 183. Индексация присужденных денежных сумм		res/apk/article7285.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 36;;Статья 292. Пересмотр судебных актов в порядке надзора		res/apk/article7286.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 36;;Статья 293. Порядок надзорного производства		res/apk/article7287.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 36;;Статья 294. Требования к обращению в Высший Арбитражный Суд Российской Федерации		res/apk/article7288.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 36;;Статья 295. Принятие заявления или представления к производству		res/apk/article7289.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 36;;Статья 296. Возвращение заявления или представления		res/apk/article7290.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 36;;Статья 297. Отзыв на заявление или представление о пересмотре судебного акта		res/apk/article7291.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 36;;Статья 298. Приостановление исполнения судебного акта Высшим Арбитражным Судом Российской Федерации		res/apk/article7292.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 36;;Статья 299. Рассмотрение заявления или представления о пересмотре судебного акта в порядке надзора		res/apk/article7293.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 36;;Статья 300. Содержание определения о передаче дела в Президиум Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/apk/article7294.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 36;;Статья 301. Содержание определения об отказе в передаче дела в Президиум Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/apk/article7295.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 36;;Статья 302. Извещение о рассмотрении дела в Президиуме Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/apk/article7296.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 36;;Статья 303. Порядок рассмотрения дела в Президиуме Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/apk/article7297.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 36;;Статья 304. Статья 304. Основания для пересмотра в порядке надзора судебных актов, вступивших в законную силу, и присуждения компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок		res/apk/article7298.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 36;;Статья 305. Постановление Президиума Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/apk/article7299.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 36;;Статья 306. Содержание постановления Президиума Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/apk/article7300.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 36;;Статья 307. Вступление в законную силу постановления Президиума Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации и его опубликование		res/apk/article7301.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 36;;Статья 308. Пересмотр в порядке надзора определений арбитражных судов		res/apk/article7302.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 37;;Статья 309. Право арбитражного суда пересмотреть судебный акт по новым или вновь открывшимся обстоятельствам		res/apk/article7303.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 37;;Статья 310. Арбитражные суды, пересматривающие судебные акты по новым или вновь открывшимся обстоятельствам		res/apk/article7304.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 37;;Статья 311. Основания пересмотра судебных актов по новым или вновь открывшимся обстоятельствам		res/apk/article7305.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 37;;Статья 312. Порядок и срок подачи заявления о пересмотре судебного акта по новым или вновь открывшимся обстоятельствам		res/apk/article7306.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 37;;Статья 313. Форма и содержание заявления		res/apk/article7307.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 37;;Статья 314. Принятие заявления к производству арбитражного суда		res/apk/article7308.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 37;;Статья 315. Возвращение заявления о пересмотре судебного акта по новым или вновь открывшимся обстоятельствам		res/apk/article7309.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 37;;Статья 316. Рассмотрение заявления о пересмотре судебного акта по новым или вновь открывшимся обстоятельствам		res/apk/article7310.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 37;;Статья 317. Судебные акты, принимаемые арбитражным судом по результатам рассмотрения заявления о пересмотре судебного акта по новым или вновь открывшимся обстоятельствам		res/apk/article7311.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 6.04.2011;;Глава 7;;Статья 64. Доказательства		apk_old/article7312.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 6.04.2011;;Глава 7;;Статья 65. Обязанность доказывания		apk_old/article7313.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 6.04.2011;;Глава 7;;Статья 66. Представление и истребование доказательств		apk_old/article7314.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 6.04.2011;;Глава 7;;Статья 67. Относимость доказательств		apk_old/article7315.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 6.04.2011;;Глава 7;;Статья 68. Допустимость доказательств		apk_old/article7316.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 6.04.2011;;Глава 7;;Статья 69. Основания освобождения от доказывания		apk_old/article7317.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 6.04.2011;;Глава 7;;Статья 70. Освобождение от доказывания обстоятельств, признанных сторонами		apk_old/article7318.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 6.04.2011;;Глава 7;;Статья 71. Оценка доказательств		apk_old/article7319.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 6.04.2011;;Глава 7;;Статья 72. Обеспечение доказательств		apk_old/article7320.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 6.04.2011;;Глава 7;;Статья 73. Судебные поручения		apk_old/article7321.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 6.04.2011;;Глава 7;;Статья 74. Порядок выполнения судебного поручения		apk_old/article7322.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 6.04.2011;;Глава 7;;Статья 75. Письменные доказательства		apk_old/article7323.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 6.04.2011;;Глава 7;;Статья 76. Вещественные доказательства		apk_old/article7324.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 6.04.2011;;Глава 7;;Статья 77. Хранение вещественных доказательств		apk_old/article7325.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 6.04.2011;;Глава 7;;Статья 78. Осмотр и исследование письменных и вещественных доказательств по месту их нахождения		apk_old/article7326.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 6.04.2011;;Глава 7;;Статья 79. Осмотр и исследование вещественных доказательств, подвергающихся быстрой порче		apk_old/article7327.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 6.04.2011;;Глава 7;;Статья 80. Распоряжение вещественными доказательствами, находящимися в арбитражном суде		apk_old/article7328.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 6.04.2011;;Глава 7;;Статья 81. Объяснения лиц, участвующих в деле		apk_old/article7329.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 6.04.2011;;Глава 7;;Статья 82. Назначение экспертизы		apk_old/article7330.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 6.04.2011;;Глава 7;;Статья 83. Порядок проведения экспертизы		apk_old/article7331.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 6.04.2011;;Глава 7;;Статья 84. Комиссионная экспертиза		apk_old/article7332.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 6.04.2011;;Глава 7;;Статья 85. Комплексная экспертиза		apk_old/article7333.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 6.04.2011;;Глава 7;;Статья 86. Заключение эксперта		apk_old/article7334.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 6.04.2011;;Глава 7;;Статья 87. Дополнительная и повторная экспертизы		apk_old/article7335.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 6.04.2011;;Глава 7;;Статья 88. Свидетельские показания		apk_old/article7336.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 6.04.2011;;Глава 7;;Статья 89. Иные документы и материалы		apk_old/article7337.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава I;;Статья 1. Основные начала семейного законодательства		res/sk/article7338.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава I;;Статья 2. Отношения, регулируемые семейным законодательством		res/sk/article7339.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава I;;Статья 3. Семейное законодательство и иные акты, содержащие нормы семейного права		res/sk/article7340.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава I;;Статья 4. Применение к семейным отношениям гражданского законодательства		res/sk/article7341.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава I;;Статья 5. Применение семейного законодательства и гражданского законодательства к семейным отношениям по аналогии		res/sk/article7342.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава I;;Статья 6. Семейное законодательство и нормы международного права		res/sk/article7343.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава II;;Статья 7. Осуществление семейных прав и исполнение семейных обязанностей		res/sk/article7344.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава II;;Статья 8. Защита семейных прав		res/sk/article7345.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава II;;Статья 9. Применение исковой давности в семейных отношениях		res/sk/article7346.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава III;;Статья 10. Заключение брака		res/sk/article7347.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава III;;Статья 11. Порядок заключения брака		res/sk/article7348.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава III;;Статья 12. Условия заключения брака		res/sk/article7349.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава III;;Статья 13. Брачный возраст		res/sk/article7350.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава III;;Статья 14. Обстоятельства, препятствующие заключению брака		res/sk/article7351.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава III;;Статья 15. Медицинское обследование лиц, вступающих в брак		res/sk/article7352.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава IV;;Статья 16. Основания для прекращения брака		res/sk/article7353.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава IV;;Статья 17. Ограничение права на предъявление мужем требования о расторжении брака		res/sk/article7354.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава IV;;Статья 18. Порядок расторжения брака		res/sk/article7355.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава IV;;Статья 19. Расторжение брака в органах записи актов гражданского состояния		res/sk/article7356.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава IV;;Статья 20. Рассмотрение споров, возникающих между супругами при расторжении брака в органах записи актов гражданского состояния		res/sk/article7357.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава IV;;Статья 21. Расторжение брака в судебном порядке		res/sk/article7358.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава IV;;Статья 22. Расторжение брака в судебном порядке при отсутствии согласия одного из супругов на расторжение брака		res/sk/article7359.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава IV;;Статья 23. Расторжение брака в судебном порядке при взаимном согласии супругов на расторжение брака		res/sk/article7360.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава IV;;Статья 24. Вопросы, разрешаемые судом при вынесении решения о расторжении брака		res/sk/article7361.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава IV;;Статья 25. Момент прекращения брака при его расторжении		res/sk/article7362.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава IV;;Статья 26. Восстановление брака в случае явки супруга, объявленного умершим или признанного безвестно отсутствующим		res/sk/article7363.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава V;;Статья 27. Признание брака недействительным		res/sk/article7364.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава V;;Статья 28. Лица, имеющие право требовать признания брака недействительным		res/sk/article7365.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава V;;Статья 29. Обстоятельства, устраняющие недействительность брака		res/sk/article7366.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава V;;Статья 30. Последствия признания брака недействительным		res/sk/article7367.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава VI;;Статья 31. Равенство супругов в семье		res/sk/article7368.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава VI;;Статья 32. Право выбора супругами фамилии		res/sk/article7369.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава VII;;Статья 33. Понятие законного режима имущества супругов		res/sk/article7370.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава VII;;Статья 34. Совместная собственность супругов		res/sk/article7371.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава VII;;Статья 35. Владение, пользование и распоряжение общим имуществом супругов		res/sk/article7372.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава VII;;Статья 36. Собственность каждого из супругов		res/sk/article7373.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава VII;;Статья 37. Признание имущества каждого из супругов их совместной собственностью		res/sk/article7374.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава VII;;Статья 38. Раздел общего имущества супругов		res/sk/article7375.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава VII;;Статья 39. Определение долей при разделе общего имущества супругов		res/sk/article7376.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава VIII;;Статья 40. Брачный договор		res/sk/article7377.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава VIII;;Статья 41. Заключение брачного договора		res/sk/article7378.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава VIII;;Статья 42. Содержание брачного договора		res/sk/article7379.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава VIII;;Статья 43. Изменение и расторжение брачного договора		res/sk/article7380.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава VIII;;Статья 44. Признание брачного договора недействительным		res/sk/article7381.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава IX;;Статья 45. Обращение взыскания на имущество супругов		res/sk/article7382.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава IX;;Статья 46. Гарантии прав кредиторов при заключении, изменении и расторжении брачного договора		res/sk/article7383.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава X;;Статья 47. Основание для возникновения прав и обязанностей родителей и детей		res/sk/article7384.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава X;;Статья 48. Установление происхождения ребенка		res/sk/article7385.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава X;;Статья 49. Установление отцовства в судебном порядке		res/sk/article7386.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава X;;Статья 50. Установление судом факта признания отцовства		res/sk/article7387.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава X;;Статья 51. Запись родителей ребенка в книге записей рождений		res/sk/article7388.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава X;;Статья 52. Оспаривание отцовства (материнства)		res/sk/article7389.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава X;;Статья 53. Права и обязанности детей, родившихся от лиц, не состоящих в браке между собой		res/sk/article7390.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XI;;Статья 54. Право ребенка жить и воспитываться в семье		res/sk/article7391.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XI;;Статья 55. Право ребенка на общение с родителями и другими родственниками		res/sk/article7392.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XI;;Статья 56. Право ребенка на защиту		res/sk/article7393.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XI;;Статья 57. Право ребенка выражать свое мнение		res/sk/article7394.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XI;;Статья 58. Право ребенка на имя, отчество и фамилию		res/sk/article7395.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XI;;Статья 59. Изменение имени и фамилии ребенка		res/sk/article7396.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XI;;Статья 60. Имущественные права ребенка		res/sk/article7397.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XII;;Статья 61. Равенство прав и обязанностей родителей		res/sk/article7398.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XII;;Статья 62. Права несовершеннолетних родителей		res/sk/article7399.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XII;;Статья 63. Права и обязанности родителей по воспитанию и образованию детей		res/sk/article7400.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XII;;Статья 64. Права и обязанности родителей по защите прав и интересов детей		res/sk/article7401.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XII;;Статья 65. Осуществление родительских прав		res/sk/article7402.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XII;;Статья 66. Осуществление родительских прав родителем, проживающим отдельно от ребенка		res/sk/article7403.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XII;;Статья 67. Право на общение с ребенком дедушки, бабушки, братьев, сестер и других родственников		res/sk/article7404.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XII;;Статья 68. Защита родительских прав		res/sk/article7405.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XII;;Статья 69. Лишение родительских прав		res/sk/article7406.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XII;;Статья 70. Порядок лишения родительских прав		res/sk/article7407.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XII;;Статья 71. Последствия лишения родительских прав		res/sk/article7408.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XII;;Статья 72. Восстановление в родительских правах		res/sk/article7409.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XII;;Статья 73. Ограничение родительских прав		res/sk/article7410.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XII;;Статья 74. Последствия ограничения родительских прав		res/sk/article7411.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XII;;Статья 75. Контакты ребенка с родителями, родительские права которых ограничены судом		res/sk/article7412.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XII;;Статья 76. Отмена ограничения родительских прав		res/sk/article7413.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XII;;Статья 77. Отобрание ребенка при непосредственной угрозе жизни ребенка или его здоровью		res/sk/article7414.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XII;;Статья 78. Участие органа опеки и попечительства при рассмотрении судом споров, связанных с воспитанием детей		res/sk/article7415.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XII;;Статья 79. Исполнение решений суда по делам, связанным с воспитанием детей		res/sk/article7416.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIII;;Статья 80. Обязанности родителей по содержанию несовершеннолетних детей		res/sk/article7417.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIII;;Статья 81. Размер алиментов, взыскиваемых на несовершеннолетних детей в судебном порядке		res/sk/article7418.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIII;;Статья 82. Виды заработка и (или) иного дохода, из которых производится удержание алиментов на несовершеннолетних детей		res/sk/article7419.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIII;;Статья 83. Взыскание алиментов на несовершеннолетних детей в твердой денежной сумме		res/sk/article7420.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIII;;Статья 84. Взыскание и использование алиментов на детей, оставшихся без попечения родителей		res/sk/article7421.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIII;;Статья 85. Право на алименты нетрудоспособных совершеннолетних детей		res/sk/article7422.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIII;;Статья 86. Участие родителей в дополнительных расходах на детей		res/sk/article7423.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIII;;Статья 87. Обязанности совершеннолетних детей по содержанию родителей		res/sk/article7424.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIII;;Статья 88. Участие совершеннолетних детей в дополнительных расходах на родителей		res/sk/article7425.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIV;;Статья 89. Обязанности супругов по взаимному содержанию		res/sk/article7426.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIV;;Статья 90. Право бывшего супруга на получение алиментов после расторжения брака		res/sk/article7427.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIV;;Статья 91. Размер алиментов, взыскиваемых на супругов и бывших супругов в судебном порядке		res/sk/article7428.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIV;;Статья 92. Освобождение супруга от обязанности по содержанию другого супруга или ограничение этой обязанности сроком		res/sk/article7429.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XV;;Статья 93. Обязанности братьев и сестер по содержанию своих несовершеннолетних и нетрудоспособных совершеннолетних братьев и сестер		res/sk/article7430.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XV;;Статья 94. Обязанности дедушки и бабушки по содержанию внуков		res/sk/article7431.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XV;;Статья 95. Обязанность внуков содержать дедушку и бабушку		res/sk/article7432.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XV;;Статья 96. Обязанность воспитанников содержать своих фактических воспитателей		res/sk/article7433.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XV;;Статья 97. Обязанности пасынков и падчериц по содержанию отчима и мачехи		res/sk/article7434.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XV;;Статья 98. Размер алиментов, взыскиваемых на других членов семьи в судебном порядке		res/sk/article7435.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVI;;Статья 99. Заключение соглашения об уплате алиментов		res/sk/article7436.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVI;;Статья 100. Форма соглашения об уплате алиментов		res/sk/article7437.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVI;;Статья 101. Порядок заключения, исполнения, изменения, расторжения и признания недействительным соглашения об уплате алиментов		res/sk/article7438.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVI;;Статья 102. Признание недействительным соглашения об уплате алиментов, нарушающего интересы получателя алиментов		res/sk/article7439.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVI;;Статья 103. Размер алиментов, уплачиваемых по соглашению об уплате алиментов		res/sk/article7440.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVI;;Статья 104. Способы и порядок уплаты алиментов по соглашению об уплате алиментов		res/sk/article7441.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVI;;Статья 105. Индексация размера алиментов, уплачиваемых по соглашению об уплате алиментов		res/sk/article7442.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVII;;Статья 106. Взыскание алиментов по решению суда		res/sk/article7443.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVII;;Статья 107. Сроки обращения за алиментами		res/sk/article7444.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVII;;Статья 108. Взыскание алиментов до разрешения спора судом		res/sk/article7445.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVII;;Статья 109. Обязанность администрации организации удерживать алименты		res/sk/article7446.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVII;;Статья 110. Удержание алиментов на основании соглашения об уплате алиментов		res/sk/article7447.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVII;;Статья 111. Обязанность сообщать о перемене места работы лица, обязанного уплачивать алименты		res/sk/article7448.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVII;;Статья 112. Обращение взыскания на имущество лица, обязанного уплачивать алименты		res/sk/article7449.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVII;;Статья 113. Определение задолженности по алиментам		res/sk/article7450.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVII;;Статья 114. Освобождение от уплаты задолженности по алиментам		res/sk/article7451.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVII;;Статья 115. Ответственность за несвоевременную уплату алиментов		res/sk/article7452.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVII;;Статья 116. Недопустимость зачета и обратного взыскания алиментов		res/sk/article7453.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVII;;Статья 117. Индексация алиментов		res/sk/article7454.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVII;;Статья 118. Уплата алиментов в случае выезда лица, обязанного уплачивать алименты, в иностранное государство на постоянное жительство		res/sk/article7455.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVII;;Статья 119. Изменение установленного судом размера алиментов и освобождение от уплаты алиментов		res/sk/article7456.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVII;;Статья 120. Прекращение алиментных обязательств		res/sk/article7457.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVIII;;Статья 121. Защита прав и интересов детей, оставшихся без попечения родителей		res/sk/article7458.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVIII;;Статья 122. Выявление и учет детей, оставшихся без попечения родителей		res/sk/article7459.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVIII;;Статья 123. Устройство детей, оставшихся без попечения родителей		res/sk/article7460.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIX;;Статья 124. Дети, в отношении которых допускается усыновление (удочерение)		res/sk/article7461.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIX;;Статья 125. Порядок усыновления ребенка		res/sk/article7462.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIX;;Статья 126. Учет детей, подлежащих усыновлению, и лиц, желающих усыновить детей		res/sk/article7463.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIX;;Статья 126.1. Недопустимость посреднической деятельности по усыновлению детей		res/sk/article7464.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIX;;Статья 127. Лица, имеющие право быть усыновителями		res/sk/article7465.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIX;;Статья 128. Разница в возрасте между усыновителем и усыновляемым ребенком		res/sk/article7466.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIX;;Статья 129. Согласие родителей на усыновление ребенка		res/sk/article7467.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIX;;Статья 130. Усыновление ребенка без согласия родителей		res/sk/article7468.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIX;;Статья 131. Согласие на усыновление детей опекунов (попечителей), приемных родителей, руководителей учреждений, в которых находятся дети, оставшиеся без попечения родителей		res/sk/article7469.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIX;;Статья 132. Согласие усыновляемого ребенка на усыновление		res/sk/article7470.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIX;;Статья 133. Согласие супруга усыновителя на усыновление ребенка		res/sk/article7471.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIX;;Статья 134. Имя, отчество и фамилия усыновленного ребенка		res/sk/article7472.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIX;;Статья 135. Изменение даты и места рождения усыновленного ребенка		res/sk/article7473.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIX;;Статья 136. Запись усыновителей в качестве родителей усыновленного ребенка		res/sk/article7474.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIX;;Статья 137. Правовые последствия усыновления ребенка		res/sk/article7475.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIX;;Статья 138. Сохранение за усыновленным ребенком права на пенсию и пособия		res/sk/article7476.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIX;;Статья 139. Тайна усыновления ребенка		res/sk/article7477.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIX;;Статья 140. Отмена усыновления ребенка		res/sk/article7478.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIX;;Статья 141. Основания к отмене усыновления ребенка		res/sk/article7479.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIX;;Статья 142. Лица, обладающие правом требовать отмены усыновления ребенка		res/sk/article7480.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIX;;Статья 143. Последствия отмены усыновления ребенка		res/sk/article7481.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIX;;Статья 144. Недопустимость отмены усыновления по достижении усыновленным ребенком совершеннолетия		res/sk/article7482.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XX;;Статья 145. Дети, над которыми устанавливаются опека или попечительство		res/sk/article7483.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XX;;Статья 146. Опекуны (попечители) детей		res/sk/article7484.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XX;;Статья 147. Опека (попечительство) над детьми, находящимися в воспитательных учреждениях, лечебных учреждениях и учреждениях социальной защиты населения		res/sk/article7485.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XX;;Статья 148. Права детей, находящихся под опекой (попечительством)		res/sk/article7486.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XX;;Статья 149. Права детей, оставшихся без попечения родителей и находящихся в воспитательных учреждениях, лечебных учреждениях и учреждениях социальной защиты населения		res/sk/article7487.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XX;;Статья 150. Права и обязанности опекуна (попечителя) ребенка		res/sk/article7488.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XXI;;Статья 151. Образование приемной семьи		res/sk/article7489.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XXI;;Статья 152. Договор о передаче ребенка (детей) на воспитание в семью		res/sk/article7490.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XXI;;Статья 153. Приемные родители		res/sk/article7491.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XXI;;Статья 154. Ребенок (дети), передаваемый на воспитание в приемную семью		res/sk/article7492.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XXI;;Статья 155. Содержание ребенка (детей), переданного в приемную семью		res/sk/article7493.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XXII;;Статья 155.1. Устройство детей, оставшихся без попечения родителей, в организации для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей		res/sk/article7494.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XXII;;Статья 155.2. Деятельность организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, по воспитанию, образованию детей, защите и представительству их прав и законных интересов		res/sk/article7495.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XXII;;Статья 155.3. Права детей, оставшихся без попечения родителей и находящихся в организациях для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей		res/sk/article7496.txt
Семейный кодекс РФ;;;Раздел VII;;Статья 156. Заключение брака на территории Российской Федерации		res/sk/article7497.txt
Семейный кодекс РФ;;;Раздел VII;;Статья 157. Заключение браков в дипломатических представительствах и консульских учреждениях		res/sk/article7498.txt
Семейный кодекс РФ;;;Раздел VII;;Статья 158. Признание браков, заключенных за пределами территории Российской Федерации		res/sk/article7499.txt
Семейный кодекс РФ;;;Раздел VII;;Статья 159. Недействительность брака, заключенного на территории Российской Федерации или за пределами территории Российской Федерации		res/sk/article7500.txt
Семейный кодекс РФ;;;Раздел VII;;Статья 160. Расторжение брака		res/sk/article7501.txt
Семейный кодекс РФ;;;Раздел VII;;Статья 161. Личные неимущественные и имущественные права и обязанности супругов		res/sk/article7502.txt
Семейный кодекс РФ;;;Раздел VII;;Статья 162. Установление и оспаривание отцовства (материнства)		res/sk/article7503.txt
Семейный кодекс РФ;;;Раздел VII;;Статья 163. Права и обязанности родителей и детей		res/sk/article7504.txt
Семейный кодекс РФ;;;Раздел VII;;Статья 164. Алиментные обязательства совершеннолетних детей и других членов семьи		res/sk/article7505.txt
Семейный кодекс РФ;;;Раздел VII;;Статья 165. Усыновление (удочерение)		res/sk/article7506.txt
Семейный кодекс РФ;;;Раздел VII;;Статья 166. Установление содержания норм иностранного семейного права		res/sk/article7507.txt
Семейный кодекс РФ;;;Раздел VII;;Статья 167. Ограничение применения норм иностранного семейного права		res/sk/article7508.txt
Семейный кодекс РФ;;;Раздел VIII;;Статья 168. Порядок введения в действие настоящего Кодекса		res/sk/article7509.txt
Семейный кодекс РФ;;;Раздел VIII;;Статья 169. Применение норм настоящего Кодекса		res/sk/article7510.txt
Семейный кодекс РФ;;;Раздел VIII;;Статья 170. Приведение нормативных правовых актов в соответствие с настоящим Кодексом		res/sk/article7511.txt
