Статья 42. Первоначальная регистрация судна в Государственном судовом реестре, Российском международном реестре судов или судовой книге (в ред. Федерального закона от 20.12.2005 N 168-ФЗ)


Первоначальная регистрация построенного судна должна быть осуществлена в Государственном судовом реестре, Российском международном реестре судов или судовой книге в течение одного месяца со дня спуска его на воду, приобретенного за пределами Российской Федерации судна — в течение одного месяца со дня его прибытия в морской порт Российской Федерации.


