Статья 108. Подъем затонувшего имущества его собственником


1. Собственник затонувшего имущества, если он намерен поднять затонувшее имущество, должен известить об этом капитана ближайшего морского торгового порта или капитана ближайшего морского рыбного порта в течение одного года со дня, когда имущество затонуло.

2. Капитан морского торгового порта или капитан морского рыбного порта в течение трех месяцев со дня получения заявления собственника затонувшего имущества устанавливает для собственника порядок подъема, а также срок, достаточный для подъема затонувшего имущества, но не менее чем один год со дня получения собственником уведомления капитана морского торгового порта или капитана морского рыбного порта о порядке и сроке подъема затонувшего имущества.

