Статья 35. Органы, осуществляющие регистрацию судов


1. Регистрация судов, указанных в пункте 2 статьи 23 настоящего Кодекса, осуществляется капитаном морского торгового порта, за исключением судов рыбопромыслового флота, регистрация которых осуществляется капитаном морского рыбного порта.

2. Регистрация судов, указанных в пункте 3 статьи 23 настоящего Кодекса, осуществляется органами технического надзора за такими судами.

3. Регистрация судов в Российском международном реестре судов осуществляется капитанами морских торговых портов, перечень которых утверждается Правительством Российской Федерации.

(п. 3 введен Федеральным законом от 20.12.2005 N 168-ФЗ)

