Статья 60. Обязанности судовладельца


1. Судовладелец обязан обеспечить членам экипажа судна:

безопасные условия труда;

охрану их здоровья;

наличие спасательных средств;

бесперебойное снабжение продовольствием и водой;

наличие надлежащих помещений (кают, столовых, санитарных узлов, медицинских пунктов и помещений для отдыха);

культурно-бытовое обслуживание.

2. Судовладелец обязан страховать:

заработную плату и другие причитающиеся членам экипажа судна суммы, в том числе расходы на репатриацию;

жизнь и здоровье членов экипажа судна при исполнении ими трудовых обязанностей.

§ 2. Капитан судна
