Статья 74. Капитан морского порта


1. Функции по обеспечению безопасности мореплавания и порядка в морском порту осуществляет капитан морского порта.

2. Капитан морского порта действует в соответствии с положением о капитане морского порта, утвержденным федеральным органом исполнительной власти в области транспорта, капитан морского рыбного порта — в соответствии с положением о капитане морского рыбного порта, утвержденным федеральным органом исполнительной власти в области рыболовства по согласованию с федеральным органом исполнительной власти в области транспорта.

