=== Статья 333.42. Обеспечение соблюдения положений настоящей главы ===

Налоговые органы осуществляют проверку правильности исчисления и уплаты государственной пошлины в государственных нотариальных конторах, органах записи актов гражданского состояния и других органах, организациях, осуществляющих в отношении плательщиков действия, за осуществление которых в соответствии с настоящей главой взимается государственная пошлина.

Органы и должностные лица, указанные в пункте 1 статьи 333.16 настоящего Кодекса, представляют в налоговые органы информацию о совершенных юридически значимых действиях в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации.

[[Категория:Налоговый кодекс РФ|Глава 25_3]]