==== Статья 29. Подведомственность экономических споров и других дел, возникающих из административных и иных публичных правоотношений  ====

Арбитражные суды рассматривают в порядке административного судопроизводства возникающие из административных и иных публичных правоотношений экономические споры и иные дела, связанные с осуществлением организациями и гражданами предпринимательской и иной экономической деятельности:
: 1) об оспаривании нормативных правовых актов, затрагивающих права и законные интересы заявителя в сфере предпринимательской и иной экономической деятельности, если федеральным законом их рассмотрение отнесено к компетенции арбитражного суда;
: 2)<ref>Об отказе в принятии к рассмотрению жалобы о проверке конституционности пункта второго см. [[Определение Конституционного суда РФ от 20.11.2003 № 449-О|Определение Конституционного Суда РФ от 20.11.2003 № 449-О]].</ref><ref>Об отказе в принятии к рассмотрению жалобы о проверке конституционности пункта 2 статьи 29 см. [[Определение Конституционного суда РФ от 4.12.2003 № 418-О|определение Конституционного Суда РФ от 04.12.2003 № 418-О]].</ref> об оспаривании ненормативных правовых актов органов государственной власти Российской Федерации, органов государственной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, решений и действий (бездействия) государственных органов, органов местного самоуправления, иных органов и должностных лиц, затрагивающих права и законные интересы заявителя в сфере предпринимательской и иной экономической деятельности;
: 3) об административных правонарушениях, если федеральным законом их рассмотрение отнесено к компетенции арбитражного суда;
: 4) о взыскании с организаций и граждан, осуществляющих предпринимательскую и иную экономическую деятельность, обязательных платежей, санкций, если федеральным законом не предусмотрен иной порядок их взыскания;
: 5) другие дела, возникающие из административных и иных публичных правоотношений, если федеральным законом их рассмотрение отнесено к компетенции арбитражного суда.

