==== Статья 1330. Исключительное право организаций эфирного и кабельного вещания ====

1. Организации эфирного или кабельного вещания принадлежит исключительное право использовать правомерно осуществляемое или осуществленное ею сообщение в эфир или по кабелю передач в соответствии со статьей 1229 настоящего Кодекса любым не противоречащим закону способом (исключительное право на сообщение радио- или телевизионной передачи), в том числе способами, указанными в пункте 2 настоящей статьи.

2. Использованием сообщения радио- или телевизионной передачи (вещания) считается:

1) запись сообщения радио- или телевизионной передачи, то есть фиксация звуков и (или) изображения или их отображений с помощью технических средств в какой-либо материальной форме, позволяющей осуществлять ее неоднократное восприятие, воспроизведение или сообщение;

2) воспроизведение записи сообщения радио- или телевизионной передачи, то есть изготовление одного или более экземпляра записи сообщения радио- или телевизионной передачи либо ее части. При этом запись сообщения радио- или телевизионной передачи на электронном носителе, в том числе запись в память ЭВМ также считается воспроизведением, кроме случаев, когда такая запись является временной и составляет неотъемлемую и существенную часть технологического процесса, имеющего своей единственной целью правомерное использование записи или правомерное доведение сообщения радио- или телевизионной передачи до всеобщего сведения;

3) распространение сообщения радио- или телевизионной передачи путем продажи или иного отчуждения оригинала или экземпляров записи сообщения радио- или телевизионной передачи;

4) ретрансляция, то есть сообщение в эфир (в том числе через спутник) либо по кабелю радио- или телевизионной передачи одной организацией эфирного или кабельного вещания одновременно с получением ею сообщения этой передачи от другой такой организации;

5) доведение сообщения радио- или телевизионной передачи до всеобщего сведения таким образом, что лицо, желающее им воспользоваться, может сделать это из любого места и в любое время по собственному выбору;

6) публичное исполнение, то есть любое сообщение радио- или телевизионной передачи с помощью технических средств в местах с платным входом, независимо от того, воспринимается ли оно в месте сообщения или в другом месте одновременно с сообщением.

3. Использованием сообщения радио- или телевизионной передачи организации эфирного вещания считаются как ретрансляция его в эфир, так и сообщение по кабелю.

Использованием сообщения телевизионной передачи организации кабельного вещания считаются как ретрансляция ее по кабелю, так и сообщение в эфир.

4. К праву использования сообщения радио- или телевизионной передачи соответственно применяются правила пункта 3 статьи 1317 настоящего Кодекса.

5. Организации эфирного и кабельного вещания осуществляют свои права с соблюдением прав авторов произведений, прав исполнителей, а в соответствующих случаях — обладателей прав на фонограмму и прав других организаций эфирного и кабельного вещания.


