=== Статья 260. Использование доходов, фактически полученных при исполнении федерального бюджета сверх утвержденных федеральным законом о федеральном бюджете ===

1. Доходы, фактически полученные при исполнении федерального бюджета сверх утвержденных федеральным законом о федеральном бюджете, направляются Министерством финансов Российской Федерации на уменьшение размера дефицита федерального бюджета и выплаты, сокращающие долговые обязательства федерального бюджета, без внесения изменений и дополнений в федеральный закон о федеральном бюджете. При этом Министерство финансов Российской Федерации подготавливает и утверждает дополнительную бюджетную роспись.

2. В случае необходимости направить дополнительные доходы на цели, отличные от указанных в пункте 1 настоящей статьи, либо в случае превышения ожидаемых фактических доходов над утвержденными годовыми назначениями более чем на 10 процентов финансирование расходов федерального бюджета сверх ассигнований, утвержденных федеральным законом о федеральном бюджете, осуществляется после внесения изменений и дополнений в федеральный закон о федеральном бюджете. Внесение изменений и дополнений в федеральный закон о федеральном бюджете принимается по итогам исполнения федерального бюджета за квартал (полугодие), в котором указанное превышение было фактически получено.

3. Законопроект о внесении изменений и дополнений в федеральный закон о федеральном бюджете в связи с получением дополнительных доходов вносится Правительством Российской Федерации в Государственную Думу не позднее чем через 10 дней после рассмотрения на заседании Государственной Думы отчета об исполнении федерального бюджета за квартал (полугодие), в котором превышение доходов было фактически получено. Указанный законопроект должен быть рассмотрен Государственной Думой в порядке, определенном статьей 213 настоящего Кодекса.

Если указанный законопроект не принимается в срок, Правительство Российской Федерации имеет право осуществить равномерную индексацию расходов федерального бюджета по всем направлениям после сокращения дефицита федерального бюджета и погашения долговых обязательств.

