=== Статья 93. Возврат государственной пошлины ===

1. Уплаченная государственная пошлина возвращается в случае:

1) внесения пошлины в большем размере, чем предусмотрено законодательством о налогах и сборах;

2) отказа в принятии заявления о вынесении судебного приказа по основаниям, предусмотренным частью первой статьи 125 настоящего Кодекса;

3) отказа в принятии заявления к рассмотрению по основаниям, предусмотренным частью первой статьи 134 настоящего Кодекса;

4) возвращения заявления по основаниям, предусмотренным частью первой статьи 135 и частью второй статьи 136 настоящего Кодекса;

5) прекращения производства по делу по основаниям, предусмотренным абзацами вторым, третьим и шестым статьи 220 настоящего Кодекса;

6) оставления заявления без рассмотрения по основаниям, предусмотренным абзацами вторым и третьим статьи 222 настоящего Кодекса;

7) возвращения апелляционной, кассационной, надзорной жалобы по основаниям, предусмотренным статьями 324, 342 и 380 настоящего Кодекса.

2. В случае, предусмотренном пунктом 1 части первой настоящей статьи, государственная пошлина возвращается в сумме, излишне внесенной.

Государственная пошлина подлежит возврату и в иных предусмотренных федеральными законами о налогах и сборах случаях.

3. Возврат государственной пошлины производится налоговыми органами на основании определения суда о возврате государственной пошлины. Денежная сумма государственной пошлины, уплаченная в соответствующий бюджет, возвращается в течение месяца со дня вынесения соответствующего определения суда.

