=== Статья 333.23. Размеры государственной пошлины по делам, рассматриваемым Конституционным Судом Российской Федерации и конституционными (уставными) судами субъектов Российской Федерации ===

1. По делам, рассматриваемым Конституционным Судом Российской Федерации, государственная пошлина уплачивается в следующих размерах:

1) при направлении запроса или ходатайства — 4 500 рублей;

2) при направлении жалобы организацией — 4 500 рублей;

3) при направлении жалобы физическим лицом — 300 рублей.

2. По делам, рассматриваемым конституционными (уставными) судами субъектов Российской Федерации, государственная пошлина уплачивается в следующих размерах:

1) при обращении организации — 3 000 рублей;

2) при обращении физического лица — 200 рублей.

3. Конституционный Суд Российской Федерации и конституционные (уставные) суды субъектов Российской Федерации, исходя из имущественного положения плательщика, вправе уменьшить размер государственной пошлины, подлежащей уплате по делам, рассматриваемым указанными судами, либо отсрочить (рассрочить) ее уплату в порядке, предусмотренном статьей 333.41 настоящего Кодекса.

4. Положения настоящей статьи применяются с учетом положений статьи 333.35 настоящего Кодекса.

