=== Статья 378. Обращение постановление о наложении взыскания за нарушение таможенных правил к исполнению ===

Постановление о наложении взыскания за нарушение таможенных правил обращается таможенным органом Российской Федерации, вынесшим постановление, к исполнению:

по истечении срока его обжалования;

в день принятия районным (городским) народным судом или арбитражным судом решения по жалобе на решение и (или) постановление таможенного органа Российской Федерации. (в ред. Федерального закона от 16.11.1997 N 144-ФЗ) (см. текст в предыдущей редакции)

Таможенный орган Российской Федерации, вынесший постановление о наложении взыскания за нарушение таможенных правил, обращает его к исполнению самостоятельно либо путем направления финансовому органу, банкам или иным кредитным учреждениям, имеющим лицензию Центрального банка Российской Федерации, уведомления об обращении постановления к исполнению, либо через судебного исполнителя, если другим путем не представляется возможным исполнить постановление о наложении взыскания.

Постановление о наложении взыскания, если оно не было обращено к исполнению в течение шести месяцев со дня вынесения, исполнению не подлежит.

В случаях приостановления исполнения постановления о наложении взыскания в связи с подачей в установленный срок жалобы либо принесением протеста течение срока, предусмотренного частью третьей настоящей статьи, прерывается до рассмотрения жалобы или протеста.

