=== Статья 187. Выборочность таможенного контроля ===

При проведении таможенного контроля таможенные органы Российской Федерации используют, как правило, те его формы, которые являются достаточными для обеспечения соблюдения законодательства Российской Федерации о таможенном деле, иного законодательства Российской Федерации и международных договоров Российской Федерации, контроль за исполнением которых возложен на таможенные органы Российской Федерации.

Неприменение других форм таможенного контроля либо освобождение от них не должно означать, что лица освобождаются от обязанности соблюдать положения настоящего Кодекса, актов и договоров, указанных в части первой настоящей статьи.

При необходимости таможенные органы Российской Федерации могут использовать все формы таможенного контроля, упомянутые в настоящем Кодексе, за исключением случаев, указанных в статье 188.

