==== Статья 377. Порядок регистрации ипотеки судна или строящегося судна ====

1. Ипотека судна или строящегося судна регистрируется на основании заявления залогодателя после регистрации права собственности на судно или строящееся судно.

2. В заявлении о регистрации ипотеки судна или строящегося судна должны быть указаны:

данные, идентифицирующие судно (название судна, порт или место его регистрации, регистровый номер, тип и класс, тоннаж судна) или строящееся судно (место, в котором осуществляется постройка судна, построечный номер, тип судна, длина киля и другие основные размерения, регистровый номер);

имя и адрес залогодателя ипотеки;

имя и адрес залогодержателя ипотеки или сведения о том, что она установлена на предъявителя;

максимальный размер обязательства, обеспеченного ипотекой, при установлении ипотеки на два или более судов либо строящихся судов — размер, в котором обязательство обеспечивается каждым судном в отдельности при наличии соглашения сторон об этом;

дата окончания ипотеки судна или строящегося судна.

К заявлению о регистрации ипотеки судна или строящегося судна прилагается договор об ипотеке судна или строящегося судна с указанными в таком договоре документами.

3. До регистрации ипотеки судна или строящегося судна проводится правовая экспертиза документов, необходимых для регистрации ипотеки.

Орган регистрации ипотеки судна или строящегося судна вправе отказать в ее регистрации, если договор об ипотеке судна или строящегося судна либо прилагаемые к такому договору документы не соответствуют требованиям регистрации ипотеки судна или строящегося судна.

4. Ипотека судна или строящегося судна регистрируется на день получения заявления о регистрации.

В Государственный судовой реестр, Российский международный реестр судов, судовую книгу или реестр строящихся судов вносятся все сведения, указанные в заявлении о регистрации в соответствии с пунктом 2 настоящей статьи.

(в ред. Федерального закона от 20.12.2005 N 168-ФЗ)

Орган регистрации ипотеки судна или строящегося судна должен выдать залогодателю и залогодержателю свидетельство о регистрации ипотеки судна или строящегося судна установленного образца в соответствии с записями, содержащимися в Государственном судовом реестре, Российском международном реестре судов, судовой книге или реестре строящихся судов.

(в ред. Федерального закона от 20.12.2005 N 168-ФЗ)

5. Плата за регистрацию ипотеки судна или строящегося судна и порядок предоставления информации в соответствии с пунктом 6 настоящей статьи устанавливаются Правительством Российской Федерации.

6. Государственный судовой реестр, Российский международный реестр судов, судовая книга или реестр строящихся судов, в которых регистрируется ипотека судна или строящегося судна, и любые документы, которые подлежат передаче в орган регистрации, являются открытыми, и любое заинтересованное лицо имеет право получить выписки из них и копии таких документов.

(в ред. Федерального закона от 20.12.2005 N 168-ФЗ)

7. При регистрации ипотеки судна не требуется вносить какие-либо записи об этом в судовые документы.

