==== Статья 39. Передача дела из одного арбитражного суда в другой арбитражный суд  ====

'''1.''' Дело, принятое арбитражным судом к своему производству с соблюдением правил подсудности, должно быть рассмотрено им по существу, хотя бы в дальнейшем оно стало подсудным другому арбитражному суду.

'''2.''' Арбитражный суд передает дело на рассмотрение другого арбитражного суда того же уровня в случае, если:
: 1) ответчик, место нахождения или место жительства которого не было известно ранее, заявит ходатайство о передаче дела в арбитражный суд по месту его нахождения или месту жительства;
: 2) обе стороны заявили ходатайство о рассмотрении дела по месту нахождения большинства доказательств;
: 3) при рассмотрении дела в суде выяснилось, что оно было принято к производству с нарушением правил подсудности;
: 4) одной из сторон в споре является тот же арбитражный суд;
: 5) после отвода одного или нескольких судей либо по другим причинам невозможно сформировать состав суда для рассмотрения данного дела.

'''3.''' О передаче дела на рассмотрение другого арбитражного суда выносится определение.

Дело с определением направляется в соответствующий арбитражный суд в пятидневный срок со дня вынесения определения.

'''4.''' Дело, направленное из одного арбитражного суда в другой, должно быть принято к рассмотрению судом, в который оно направлено. Споры о подсудности между арбитражными судами в Российской Федерации не допускаются.

<section end=main />
