=== Статья 371. Обжалование постановления таможенного органа Российской Федерации о наложении взыскания предприятием, учреждением или организацией, а также лицом, занимающимся предпринимательской деятельностью без образования юридического лица ===

Постановление таможенного органа Российской Федерации о наложении взыскания за нарушение таможенных правил может быть обжаловано предприятием, учреждением или организацией, а также лицом, занимающимся предпринимательской деятельностью без образования юридического лица, в отношении которых оно вынесено, или их адвокатами либо представителями в течение двадцати дней со дня вынесения постановления.

На постановление таможенного органа Российской Федерации о наложении взыскания жалоба может быть подана в вышестоящий таможенный орган Российской Федерации. В течение десяти дней со дня принятия решения по жалобе вышестоящим таможенным органом Российской Федерации это решение и (или) постановление о наложении взыскания может быть обжаловано в установленном порядке.

В случае пропуска указанных в настоящей статье сроков по уважительным причинам эти сроки по заявлению лица, в отношении которого вынесено постановление, его адвоката либо представителя могут быть восстановлены соответственно вышестоящим таможенным органом Российской Федерации или арбитражным судом. (в ред. Федерального закона от 16.11.1997 N 144-ФЗ) (см. текст в предыдущей редакции)

