=== Статья 39. Порядок исполнения наказания в виде исправительных работ ===

1. Исправительные работы отбываются по основному месту работы осужденного.

2. Осужденные к исправительным работам привлекаются к отбыванию наказания не позднее 15 дней со дня поступления в уголовно-исполнительную инспекцию соответствующего распоряжения суда с копией приговора (определения, постановления).

3. Уголовно-исполнительные инспекции ведут учет осужденных; разъясняют порядок и условия отбывания наказания; контролируют соблюдение условий отбывания наказания осужденными и исполнение требований приговора администрацией организаций, в которых работают осужденные; проводят с осужденными воспитательную работу; контролируют поведение осужденных, при необходимости направляют их в органы службы занятости для трудоустройства; принимают решение о приводе осужденных, не являющихся по вызову или на регистрацию без уважительных причин; проводят первоначальные мероприятия по розыску осужденных; готовят и передают в соответствующую службу материалы об осужденных, местонахождение которых неизвестно; применяют меры поощрения и взыскания, а также устанавливают обязанности и запреты, предусмотренные статьей 41 настоящего Кодекса; выдают разрешение на увольнение осужденных с работы по собственному желанию в период отбывания наказания.

