=== Статья 63. Органы, уполномоченные принимать решения об изменении срока уплаты налога и сбора ===

1. Органами, в компетенцию которых входит принятие решений об изменении сроков уплаты налогов и сборов (далее — уполномоченные органы), являются:

1) по федеральным налогам и сборам — федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов (за исключением случаев, предусмотренных подпунктами 3-5 настоящего пункта и пунктом 2 настоящей статьи);

2) по региональным и местным налогам — налоговые органы по месту нахождения (жительства) заинтересованного лица. Решения об изменении сроков уплаты налогов принимаются по согласованию с соответствующими финансовыми органами субъектов Российской Федерации, муниципальных образований (за исключением случая, предусмотренного пунктом 3 настоящей статьи);

3) по налогам, подлежащим уплате в связи с перемещением товаров через таможенную границу Российской Федерации, — федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области таможенного дела, или уполномоченные им таможенные органы;

4) по государственной пошлине — органы (должностные лица), уполномоченные в соответствии с главой 25.3 настоящего Кодекса совершать юридически значимые действия, за которые подлежит уплате государственная пошлина;

5) по единому социальному налогу — федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов. Решения об изменении сроков уплаты единого социального налога принимаются по согласованию с органами соответствующих государственных внебюджетных фондов.

2. Если в соответствии с законодательством Российской Федерации федеральные налоги или сборы подлежат зачислению в федеральный бюджет и (или) бюджеты субъектов Российской Федерации, местные бюджеты, сроки уплаты таких налогов или сборов (за исключением государственной пошлины) изменяются на основании решений федерального органа исполнительной власти, уполномоченного по контролю и надзору в области налогов и сборов, в части сумм, подлежащих зачислению в бюджеты субъектов Российской Федерации, местные бюджеты, по согласованию с финансовыми органами соответствующих субъектов Российской Федерации, муниципальных образований.

3. Если в соответствии с законодательством субъектов Российской Федерации региональные налоги подлежат зачислению в бюджеты субъектов Российской Федерации и (или) местные бюджеты, сроки уплаты таких налогов изменяются на основании решений налоговых органов по месту нахождения (жительства) заинтересованных лиц в части сумм, подлежащих зачислению в:

бюджеты субъектов Российской Федерации, — по согласованию с финансовыми органами соответствующих субъектов Российской Федерации;

местные бюджеты, — по согласованию с финансовыми органами соответствующих муниципальных образований.

4. В случае, предусмотренном абзацем вторым пункта 1 статьи 64 настоящего Кодекса, решение об изменении сроков уплаты федеральных налогов и сборов принимается Правительством Российской Федерации.

