==== Статья 33. Специальная подведомственность дел арбитражным судам  ====

'''1.''' Арбитражные суды рассматривают дела:
: 1) о несостоятельности (банкротстве);
: 2) по спорам, указанным в статье 225.1 настоящего Кодекса;
: 3) по спорам об отказе в государственной регистрации, уклонении от государственной регистрации юридических лиц, индивидуальных предпринимателей;
: 4) по спорам, вытекающим из деятельности депозитариев, связанной с учетом прав на акции и иные ценные бумаги и с осуществлением предусмотренных федеральным законом иных прав и обязанностей;
: 4.1) по спорам, вытекающим из деятельности государственных корпораций и связанным с их правовым положением, порядком управления ими, их созданием, реорганизацией, ликвидацией, организацией и полномочиями их органов, ответственностью лиц, входящих в их органы;
: 5) о защите деловой репутации в сфере предпринимательской и иной экономической деятельности;
: 6) другие дела, возникающие при осуществлении предпринимательской и иной экономической деятельности, в случаях, предусмотренных федеральным законом.

'''2.''' Указанные в части 1 настоящей статьи дела рассматриваются арбитражным судом независимо от того, являются ли участниками правоотношений, из которых возникли спор или требование, юридические лица, индивидуальные предприниматели или иные организации и граждане.

=== § 2. Подсудность  ===

