=== Статья 60. Надзор за осужденными к ограничению свободы и меры предупреждения нарушений установленного порядка отбывания ограничения свободы ===

1. Надзор за осужденными к ограничению свободы осуществляется администрацией исправительного центра и состоит в наблюдении и контроле за осужденными по месту жительства и месту работы, а также в нерабочее время. Порядок осуществления надзора определяется нормативными правовыми актами.

2. В случае нарушения осужденным общественного порядка он может быть водворен в дисциплинарный изолятор до решения вопроса о применении к нему мер взыскания, но не более чем на 24 часа.

[[Категория:Уголовно-исполнительный кодекс РФ|Глава 08]]