=== Статья 397. Обращение в собственность государства (федеральную собственность) ===

Товары, транспортные средства и иные предметы, конфискованные в соответствии с настоящим Кодексом, в том числе по делам о контрабанде и иных преступлениях в сфере таможенного дела, а также товары и транспортные средства, от которых лицо отказалось в пользу государства, обращаются в федеральную собственность.

Порядок обращения товаров и транспортных средств в федеральную собственность определяется законодательством Российской Федерации, а в части, не урегулированной им, — Государственным таможенным комитетом Российской Федерации совместно с Министерством финансов Российской Федерации.

