=== Статья 177. Отсрочка отбывания наказания осужденным беременным женщинам и осужденным женщинам, имеющим малолетних детей ===

1. Осужденным беременным женщинам и осужденным женщинам, имеющим малолетних детей, отбывающим наказание в исправительной колонии, судом может быть предоставлена отсрочка отбывания наказания до достижения ребенком четырнадцатилетнего возраста. (в ред. Федерального закона от 09.03.2001 N 25-ФЗ) (см. текст в предыдущей редакции)

2. Отсрочка отбывания наказания не применяется к женщинам, осужденным на срок свыше пяти лет за совершение тяжких и особо тяжких преступлений против личности.

3. Администрация исправительного учреждения направляет в суд представление об освобождении осужденной женщины. К представлению прилагаются характеристика осужденной, справка о согласии родственников принять ее и ребенка, предоставить им жилье и создать необходимые условия для проживания, либо справка о наличии у нее жилья и необходимых условий для проживания с ребенком, медицинское заключение о беременности, либо справка о наличии ребенка, а также личное дело осужденной.

4. Администрация исправительного учреждения, получив определение суда об отсрочке отбывания наказания в отношении осужденной, освобождает ее. У осужденной администрацией исправительного учреждения берется подписка о явке в уголовно-исполнительную инспекцию по месту ее жительства в трехдневный срок со дня прибытия.

5. Осужденная следует к месту жительства самостоятельно за счет государства.

6. В день освобождения в уголовно-исполнительную инспекцию по месту жительства осужденной направляется копия определения суда об отсрочке отбывания наказания с указанием даты освобождения.

7. Уголовно-исполнительная инспекция ставит осужденную на учет и в дальнейшем осуществляет контроль за ее поведением.

8. После явки осужденной уголовно-исполнительная инспекция в течение трех суток обязана направить подтверждение в исправительное учреждение по месту освобождения осужденной.

