=== Статья 159. Получение осужденными военнослужащими посылок, передач и бандеролей ===

1. Осужденные военнослужащие имеют право на получение одной посылки в месяц, передач при свиданиях, бандеролей без ограничения их количества.

2. Посылки, передачи и бандероли вскрываются, их содержимое под контролем представителя дисциплинарной воинской части извлекается осужденными военнослужащими, которым они адресованы.

3. Обнаруженные в посылках, передачах и бандеролях предметы, которые осужденному военнослужащему иметь запрещено, изымаются, вносятся в опись личных вещей осужденного военнослужащего и хранятся вместе с другими его личными вещами до отбытия срока наказания. При этом предметы и вещества, изъятые из оборота, изымаются и осужденному военнослужащему не возвращаются. Об обнаружении таких предметов и веществ командир дисциплинарной воинской части немедленно сообщает прокурору.

4. Деньги, поступившие на имя осужденных военнослужащих, зачисляются на их лицевые счета.

