=== Статья 57. Ликвидация магазина беспошлинной торговли ===

При ликвидации магазина беспошлинной торговли по истечении срока действия лицензии, а равно при аннулировании или отзыве таможенными органами Российской Федерации лицензии на учреждение магазина беспошлинной торговли с даты принятия такого решения магазин становится складом временного хранения. Хранение товаров на складе временного хранения осуществляется в соответствии с настоящим Кодексом.

При аннулировании лицензии товары, находящиеся в магазине, подлежат повторному таможенному оформлению с даты поступления их в магазин. За весь период нахождения товаров в ликвидируемом магазине с владельца магазина взимаются таможенные сборы за хранение, установленные для складов временного хранения, учрежденных таможенными органами Российской Федерации.

При отзыве лицензии товары, находящиеся в магазине, подлежат повторному таможенному оформлению с даты принятия решения об отзыве. За нахождение товаров в ликвидируемом магазине после принятия решения об отзыве лицензии с владельца магазина взимаются таможенные сборы за хранение, установленные для складов временного хранения, учрежденных таможенными органами Российской Федерации.

При приостановлении действия лицензии реализация товаров в магазине не допускается. Поступление товаров в магазин производится в порядке, предусмотренном Кодексом.

[[Категория:Таможенный кодекс РФ|Глава 08]]