=== Статья 5. Действие бюджетного законодательства Российской Федерации во времени ===

1. Акты бюджетного законодательства Российской Федерации не имеют обратной силы и применяются к отношениям, возникшим после введения их в действие, если иное не предусмотрено настоящим Кодексом или федеральным законом.

2. Закон о бюджете принимается на финансовый год и вступает в силу со дня подписания.

Закон о бюджете подлежит опубликованию немедленно после его принятия и подписания в установленном порядке.

