=== Статья 321. Доказательства по делу о нарушении таможенных правил ===

Доказательствами по делу о нарушении таможенных правил являются любые фактические данные, на основе которых в определенном настоящим Кодексом и другим законодательством Российской Федерации порядке устанавливаются: наличие или отсутствие нарушения таможенных правил; виновность физического лица или должностного лица, привлекаемого к ответственности за нарушение таможенных правил; факт совершения такого правонарушения предприятием, учреждением или организацией, а также лицом, занимающимся предпринимательской деятельностью без образования юридического лица; иные обстоятельства, имеющие значение для правильного разрешения дела.

Эти данные устанавливаются протоколами и другими документами, составленными при проведении таможенного контроля, производстве таможенного оформления, ведении производства по делу о нарушении таможенных правил или при его рассмотрении, объяснениями лица, привлекаемого к ответственности за нарушение таможенных правил, объяснениями свидетелей, заключением эксперта, вещественными и письменными доказательствами.

