==== Статья 37. Условия регистрации судов ====

1. Судно может быть зарегистрировано только в одном из реестров судов.

2. Судно, зарегистрированное в реестре судов иностранного государства, может быть зарегистрировано в Государственном судовом реестре, Российском международном реестре судов или судовой книге после исключения из реестра судов иностранного государства и представления свидетельства, удостоверяющего, что судно исключено из такого реестра.

(в ред. Федерального закона от 20.12.2005 N 168-ФЗ)

Регистрация судна, зарегистрированного в Государственном судовом реестре, Российском международном реестре судов или судовой книге, в реестре судов иностранного государства не признается, если судно не исключено в установленном порядке из Государственного судового реестра, Российского международного реестра судов или судовой книги.

(в ред. Федерального закона от 20.12.2005 N 168-ФЗ)

3. Судно может быть зарегистрировано в Российском международном реестре судов на определенный срок с правом последующего продления этого срока или без установления срока регистрации судна.

Регистрация судна в Российском международном реестре судов подлежит ежегодному подтверждению. Порядок ежегодного подтверждения регистрации судна в Российском международном реестре судов устанавливается правилами регистрации судов и прав на них в морских торговых портах.

Срок регистрации в Российском международном реестре судов судна, предоставленного российскому фрахтователю по договору фрахтования судна без экипажа (бербоут-чартеру), не может превышать срок действия указанного договора или срок, на который приостановлено право плавания данного судна под флагом иностранного государства. При этом учитывается наименее продолжительный из указанных сроков.

(п. 3 введен Федеральным законом от 20.12.2005 N 168-ФЗ)

