=== Статья 114. Порядок применения мер поощрения к осужденным к лишению свободы ===

1. Благодарность объявляется в устной или письменной форме, остальные поощрения только в письменной форме.

2. В порядке поощрения осужденным в течение года может быть разрешено получение дополнительно до четырех посылок или передач и предоставлено дополнительно до четырех краткосрочных или длительных свиданий.

3. Досрочное снятие ранее наложенного взыскания допускается не ранее трех месяцев со дня отбытия взысканий, указанных в пунктах "а" и "б" части первой статьи 115 настоящего Кодекса, и не ранее шести месяцев со дня отбытия взысканий, указанных в пунктах "в", "г", "д" и "е" части первой статьи 115 настоящего Кодекса.

