=== Статья 346.29. Объект налогообложения и налоговая база ===

1. Объектом налогообложения для применения единого налога признается вмененный доход налогоплательщика.

2. Налоговой базой для исчисления суммы единого налога признается величина вмененного дохода, рассчитываемая как произведение базовой доходности по определенному виду предпринимательской деятельности, исчисленной за налоговый период, и величины физического показателя, характеризующего данный вид деятельности.

3. Для исчисления суммы единого налога в зависимости от вида предпринимательской деятельности используются следующие физические показатели, характеризующие определенный вид предпринимательской деятельности, и базовая доходность в месяц:

{|class=simple border=1
|-
!Виды предпринимательской деятельности
!Физические показатели
!Базовая доходность в месяц (рублей)
|- align=center
|1||2||3
|-
|Оказание бытовых услуг
|Количество   работников,    включая индивидуального предпринимателя
|align=center| 7 500
|-
|Оказание ветеринарных услуг
|Количество   работников,    включая индивидуального предпринимателя
|align=center| 7 500
|-
|Оказание   услуг   по   ремонту,   техническому обслуживанию и мойке автотранспортных средств 
|Количество   работников,    включая индивидуального предпринимателя
|align=center| 12 000
|-
|Оказание  услуг  по  хранению  автотранспортных средств на платных стоянках                    
|Площадь   стоянки   (в   квадратных метрах)
|align=center| 50
|-
|Оказание автотранспортных услуг
|Количество  транспортных   средств, используемых     для      перевозки пассажиров и грузов
|align=center| 6 000
|-
|Розничная   торговля,   осуществляемая    через объекты  стационарной  торговой  сети,  имеющей торговые залы
|Площадь    торгового        зала (в квадратных метрах)
|align=center| 1 800
|-
|Розничная   торговля,   осуществляемая    через объекты стационарной торговой сети, не  имеющей торговых   залов,   и    розничная    торговля, осуществляемая  через  объекты   нестационарной торговой сети                                  
|Торговое место
|align=center| 9 000
|-
|Развозная (разносная) торговля (за  исключением торговли подакцизными товарами,  лекарственными препаратами, изделиями из  драгоценных  камней, оружием и патронами к нему, меховыми  изделиями и   технически   сложными   товарами   бытового назначения)                                    
|Количество   работников,    включая индивидуального предпринимателя 
|align=center| 4 500
|-
|Оказание  услуг  общественного  питания   через объекты  организации   общественного   питания, имеющие залы обслуживания посетителей          
|Площадь      зала      обслуживания посетителей (в квадратных метрах)  
|align=center| 1 000
|-
|Оказание  услуг  общественного  питания   через объекты организации общественного  питания,  не имеющие залов обслуживания посетителей         
|Количество   работников,    включая индивидуального предпринимателя 
|align=center| 4 500
|-
|Распространение  и  (или)  размещение  наружной рекламы с любым способом нанесения изображения, за    исключением    наружной     рекламы     с автоматической сменой изображения
|Площадь    информационного     поля наружной рекламы с  любым  способом нанесения    изображения,     кроме наружной рекламы  с  автоматической сменой  изображения  (в  квадратных метрах)                            
|align=center| 3 000
|-
|Распространение  и  (или)  размещение  наружной рекламы с автоматической сменой изображения    
|Площадь    информационного     поля экспонирующей        поверхности (в квадратных метрах)                 
|align=center| 4 000
|-
|Распространение  и  (или)  размещение  наружной рекламы посредством электронных табло          
|Площадь    информационного     поля электронных табло наружной  рекламы (в квадратных метрах)              
|align=center| 5 000

|-
|Распространение и (или) размещение  рекламы  на автобусах любых типов, трамваях,  троллейбусах, легковых  и  грузовых  автомобилях,   прицепах, полуприцепах и прицепах-роспусках, речных судах
|Количество автобусов  любых  типов, трамваев, троллейбусов, легковых  и грузовых   автомобилей,   прицепов, полуприцепов и  прицепов-роспусков, речных  судов,   используемых   для распространения и (или)  размещения рекламы                            
|align=center| 10 000
|-
|Оказание  услуг  по  временному    размещению и проживанию
|Площадь  спального     помещения (в квадратных метрах)
|align=center| 1 000
|-
|Оказание  услуг  по   передаче   во   временное владение  и  (или)   пользование   стационарных торговых мест,  расположенных  на  рынках  и  в других  местах  торговли,  не   имеющих   залов обслуживания посетителей                       
|Количество      торговых      мест, переданных  во  временное  владение или       пользование        другим хозяйствующим субъектам            
|align=center| 6 000
|}


4. Базовая доходность корректируется (умножается) на коэффициенты K_1 и К_2.

5. Утратил силу с 1 января 2006 г.

6. При определении величины базовой доходности представительные органы муниципальных районов, городских округов, законодательные (представительные) органы государственной власти городов федерального значения Москвы и Санкт-Петербурга могут корректировать (умножать) базовую доходность, указанную в пункте 3 настоящей статьи, на корректирующий коэффициент К_2.

Корректирующий коэффициент К_2 определяется как произведение установленных нормативными правовыми актами представительных органов муниципальных районов, городских округов, законами городов федерального значения Москвы и Санкт-Петербурга значений, учитывающих влияние на результат предпринимательской деятельности факторов, предусмотренных статьей 346.27 настоящего Кодекса.

При этом в целях учета фактического периода времени осуществления предпринимательской деятельности значение корректирующего коэффициента К_2, учитывающего влияние указанных факторов на результат предпринимательской деятельности, определяется как отношение количества календарных дней ведения предпринимательской деятельности в течение календарного месяца налогового периода к количеству календарных дней в данном календарном месяце налогового периода.

7. Значения корректирующего коэффициента К_2 определяются для всех категорий налогоплательщиков представительными органами муниципальных районов, городских округов, законодательными (представительными) органами государственной власти городов федерального значения Москвы и Санкт-Петербурга на календарный год и могут быть установлены в пределах от 0,005 до 1 включительно.

8. Утратил силу с 1 января 2006 г.

9. В случае, если в течение налогового периода у налогоплательщика произошло изменение величины физического показателя, налогоплательщик при исчислении суммы единого налога учитывает указанное изменение с начала того месяца, в котором произошло изменение величины физического показателя.

10. Размер вмененного дохода за квартал, в течение которого осуществлена соответствующая государственная регистрация налогоплательщика, рассчитывается исходя из полных месяцев начиная с месяца, следующего за месяцем указанной государственной регистрации.

