==== Статья 104. Реорганизация и ликвидация акционерного общества ====

1. Акционерное общество может быть реорганизовано или ликвидировано добровольно по решению общего собрания акционеров.

Иные основания и порядок реорганизации и ликвидации акционерного общества определяются настоящим Кодексом и другими законами.

2. Акционерное общество вправе преобразоваться в общество с ограниченной ответственностью или в производственный кооператив, а также в некоммерческую организацию в соответствии с законом.

(в ред. Федерального закона от 08.07.1999 N 138-ФЗ)

=== ''7. Дочерние и зависимые общества'' ===

