=== Статья 181. Состав показателей, представляемых для рассмотрения и утверждения в проекте закона (решения) о бюджете ===

(в ред. Федерального закона от 05.08.2000 N 116-ФЗ)

1. В проекте закона (решения) о бюджете должны содержаться основные характеристики бюджета.

К основным характеристикам бюджета относятся общий объем доходов бюджета, общий объем расходов бюджета и дефицит бюджета.

В проекте закона (решения) о бюджете должны содержаться также следующие показатели:

прогнозируемые доходы бюджета по группам, подгруппам и статьям классификации доходов бюджетов Российской Федерации;

нормативы отчислений от собственных доходов бюджета, передаваемых бюджетам других уровней бюджетной системы Российской Федерации.

2. В проекте закона (решения) о бюджете должны быть установлены:

расходы бюджета по разделам, подразделам, целевым статьям и видам расходов функциональной классификации расходов бюджетов Российской Федерации;

общий объем капитальных и текущих расходов бюджета;

расходы и доходы целевых бюджетных фондов;

объемы финансовой помощи бюджетам других уровней бюджетной системы Российской Федерации, предоставляемой в форме дотаций, субвенций и субсидий, по бюджетам, получающим указанную финансовую помощь;

распределение бюджетных ассигнований по главным распорядителям бюджетных средств в соответствии с ведомственной структурой расходов соответствующего бюджета;

иные показатели, определенные настоящим Кодексом, законами субъектов Российской Федерации и правовыми актами органов местного самоуправления о бюджетном устройстве и бюджетном процессе.

3. В проекте закона (решения) о бюджете в составе расходов бюджета должны быть установлены лимиты предоставления налоговых кредитов на срок, превышающий пределы очередного финансового года.

4. В проекте закона (решения) о бюджете должны быть определены следующие характеристики государственного или муниципального долга:

источники финансирования дефицита бюджета;

верхний предел государственного или муниципального долга по состоянию на 1 января года, следующего за очередным финансовым годом, а также другие предельные значения, предусмотренные настоящим Кодексом, с указанием в том числе предельных объемов обязательств по государственным или муниципальным гарантиям.

5. В проекте федерального закона о федеральном бюджете должны быть также определены:

верхний предел государственного внешнего долга Российской Федерации по состоянию на 1 января года, следующего за очередным финансовым годом;

предел государственных внешних заимствований Российской Федерации;

объемы и перечень государственных внешних заимствований Российской Федерации по показателям источников внешнего финансирования дефицита федерального бюджета;

пределы предоставления Российской Федерацией государственных кредитов иностранным государствам и их юридическим лицам, а также международным организациям (в том числе государствам — участникам Содружества Независимых Государств);

предел предоставления государственных гарантий третьим лицам на привлечение внешних заимствований.

6. В проекте федерального закона о федеральном бюджете должны быть также определены соотношения между величиной прожиточного минимума и минимальным размером пенсии по старости, минимальными размерами стипендий, пособий и других обязательных социальных выплат.

