=== Статья 1227. Интеллектуальные права и право собственности ===

1. Интеллектуальные права не зависят от права собственности на материальный носитель (вещь), в котором выражены соответствующие результат интеллектуальной деятельности или средство индивидуализации.

2. Переход права собственности на вещь не влечет перехода или предоставления интеллектуальных прав на результат интеллектуальной деятельности или на средство индивидуализации, выраженные в этой вещи, за исключением случая, предусмотренного [[Гражданский кодекс РФ/Глава 70#Статья 1291. Отчуждение оригинала произведения и исключительное право на произведение|пунктом 2 статьи 1291]] настоящего Кодекса.


