=== Статья 109. Перемещение физическими лицами товаров не для коммерческих целей ===

Товары, не предназначенные для производственной или иной коммерческой деятельности, могут перемещаться физическими лицами через таможенную границу Российской Федерации в упрощенном, льготном порядке, определяемом Правительством Российской Федерации и Государственным таможенным комитетом Российской Федерации в пределах своей компетенции. Льготный порядок может включать полное или частичное освобождение от таможенных пошлин, налогов, установление единых ставок таможенных пошлин и налогов и неприменение мер экономической политики.

Предназначение товаров устанавливается исходя из их характера и количества, частоты перемещения товаров, с учетом всех обстоятельств поездки физического лица и при отсутствии оснований полагать, что товары перемещаются через таможенную границу Российской Федерации не в целях личного пользования или потребления физическим лицом или членами его семьи.

Государственный таможенный комитет Российской Федерации по согласованию с Министерством финансов Российской Федерации вправе устанавливать количественные или стоимостные ограничения на перемещение через таможенную границу Российской Федерации в упрощенном, льготном порядке отдельных категорий товаров не для коммерческих целей.

[[Категория:Таможенный кодекс РФ|Глава 18]]