=== Статья 182. Гарантии при переводе работника на другую нижеоплачиваемую работу ===

(в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

При переводе работника, нуждающегося в соответствии с медицинским заключением, выданным в порядке, установленном федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, в предоставлении другой работы, на другую нижеоплачиваемую работу у данного работодателя за ним сохраняется его прежний средний заработок в течение одного месяца со дня перевода, а при переводе в связи с трудовым увечьем, профессиональным заболеванием или иным повреждением здоровья, связанным с работой, — до установления стойкой утраты профессиональной трудоспособности либо до выздоровления работника.

(в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

