=== Статья 136. Запись усыновителей в качестве родителей усыновленного ребенка ===


1. По просьбе усыновителей суд может принять решение о записи усыновителей в книге записей рождений в качестве родителей усыновленного ими ребенка.

2. Для совершения такой записи в отношении усыновленного ребенка, достигшего возраста десяти лет, необходимо его согласие, за исключением случаев, предусмотренных пунктом 2 статьи 132 настоящего Кодекса.

3. О необходимости производства такой записи указывается в решении суда об усыновлении ребенка.


