=== Статья 105. Реструктуризация долга ===

1. Под реструктуризацией долга в целях настоящего Кодекса понимается основанное на соглашении прекращение долговых обязательств, составляющих государственный или муниципальный долг, с заменой указанных долговых обязательств иными долговыми обязательствами, предусматривающими другие условия обслуживания и погашения обязательств.

(п. 1 в ред. Федерального закона от 05.08.2000 N 116-ФЗ)

2. Реструктуризация долга может быть осуществлена с частичным списанием (сокращением) суммы основного долга.

3. Сумма расходов на обслуживание реструктурируемого долга не включается в объем расходов на обслуживание долгового обязательства в текущем году, если указанная сумма включается в общий объем реструктурируемых обязательств.

(п. 3 в ред. Федерального закона от 05.08.2000 N 116-ФЗ)

