=== Статья 86. Меры безопасности и основания их применения ===

1. В случаях оказания осужденными сопротивления персоналу исправительных учреждений, злостного неповиновения законным требованиям персонала, проявления буйства, участия в массовых беспорядках, захвата заложников, нападения на граждан или совершения иных общественно опасных действий, а также при побеге или задержании бежавших из исправительных учреждений осужденных в целях пресечения указанных противоправных действий, а равно предотвращения причинения этими осужденными вреда окружающим или самим себе применяются физическая сила, специальные средства и оружие.

2. Порядок применения указанных в части первой настоящей статьи мер безопасности определяется законодательством Российской Федерации.

[[Категория:Уголовно-исполнительный кодекс РФ|Глава 12]]