Статья 266. Объявление состава суда, других участников судебного разбирательства и разъяснение им права отвода


1. Председательствующий объявляет состав суда, сообщает, кто является обвинителем, защитником, потерпевшим, гражданским истцом, гражданским ответчиком или их представителями, а также секретарем судебного заседания, экспертом, специалистом и переводчиком. Председательствующий разъясняет сторонам их право заявлять отвод составу суда или кому-либо из судей в соответствии с главой 9 настоящего Кодекса.

2. Заявленные отводы суд разрешает в порядке, установленном статьями 65, 66 и 68 — 72 настоящего Кодекса.

