Статья 70. Государственный земельный кадастр


1. Государственный земельный кадастр представляет собой систематизированный свод документированных сведений об объектах государственного кадастрового учета, о правовом режиме земель в Российской Федерации, о кадастровой стоимости, местоположении, размерах земельных участков и прочно связанных с ними объектов недвижимого имущества. В государственный земельный кадастр включается информация о субъектах прав на земельные участки.

2. Государственный земельный кадастр ведется по единой для Российской Федерации системе. Объектами государственного кадастрового учета являются земельные участки и прочно связанные с ними иные объекты недвижимого имущества.

3. Порядок ведения государственного земельного кадастра устанавливается федеральным законом о государственном земельном кадастре.
----
КонсультантПлюс: примечание.

По вопросу, касающемуся государственного земельного кадастра, см. Постановления Правительства РФ от 02.12.2000 N 918, от 06.09.2000 N 660, от 08.04.2000 N 316, применяемые в части, не противоречащей Земельному кодексу РФ.
----

Глава 11