Статья 289. Нецелевое использование бюджетных средств


КонсультантПлюс: примечание.

По вопросу, касающемуся административной ответственности должностных и юридических лиц за нецелевое использование бюджетных средств, см. статью 15.14 Кодекса РФ об административных правонарушениях, который вступил в силу 1 июля 2002 года.

Нецелевое использование бюджетных средств, выразившееся в направлении и использовании их на цели, не соответствующие условиям получения указанных средств, определенным утвержденным бюджетом, бюджетной росписью, уведомлением о бюджетных ассигнованиях, сметой доходов и расходов либо иным правовым основанием их получения, влечет наложение штрафов на руководителей получателей бюджетных средств в соответствии с Кодексом РСФСР об административных правонарушениях, изъятие в бесспорном порядке бюджетных средств, используемых не по целевому назначению, а также при наличии состава преступления уголовные наказания, предусмотренные Уголовным кодексом Российской Федерации.

