Статья 199. Предмет первого чтения


При рассмотрении Государственной Думой проекта федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год в первом чтении обсуждается его концепция и прогноз социально-экономического развития Российской Федерации на очередной финансовый год, основные направления бюджетной и налоговой политики на очередной финансовый год, основные принципы и расчеты по взаимоотношениям федерального бюджета и бюджетов субъектов Российской Федерации, проект программы государственных внешних заимствований Российской Федерации в части источников внешнего финансирования дефицита федерального бюджета, а также основные характеристики федерального бюджета, к которым относятся:

доходы федерального бюджета по группам, подгруппам и статьям классификации доходов бюджетов Российской Федерации;

абзац утратил силу. — Федеральный закон от 20.08.2004 N 120-ФЗ;

дефицит федерального бюджета в абсолютных цифрах и в процентах к расходам федерального бюджета на очередной финансовый год и источники покрытия дефицита федерального бюджета;

общий объем расходов федерального бюджета на очередной финансовый год.

