Статья 226. Подтверждение денежных обязательств


1. Орган, исполняющий бюджет, совершает расходование бюджетных средств после проверки соответствия составленных платежных и иных документов, необходимых для совершения расходов, требованиям настоящего Кодекса, утвержденным сметам доходов и расходов бюджетных учреждений и доведенным лимитам бюджетных обязательств.

2. Перечень и формы документов, представляемых в орган, исполняющий бюджет, для подтверждения денежных обязательств, утверждаются правовым актом органа исполнительной власти.

3. Орган, исполняющий бюджет, осуществляет процедуру подтверждения исполнения денежных обязательств и не позднее трех дней с момента представления платежных документов совершает разрешительную надпись.

4. Объемы принятых и исполненных денежных обязательств не могут превышать лимиты бюджетных обязательств.

Объем подтвержденных денежных обязательств не может превышать объем принятых денежных обязательств. Подтвержденные денежные обязательства могут отличаться от принятых денежных обязательств только в случае отказа органа, исполняющего бюджет, подтвердить принятые денежные обязательства.

Орган, исполняющий бюджет, может отказаться подтвердить принятые бюджетные обязательства исключительно в следующих случаях:

при несоответствии принятых денежных обязательств требованиям настоящего Кодекса;

при несоответствии принятых денежных обязательств закону (решению) о бюджете, доведенным бюджетным ассигнованиям и лимитам бюджетных обязательств;

при несоответствии принятых бюджетных обязательств утвержденной смете доходов и расходов бюджетного учреждения;

при блокировке расходов.

5. Должностные лица органа, исполняющего бюджет, несут ответственность за:

превышение сроков, указанных в пункте 3 настоящей статьи;

неподтверждение принятых денежных обязательств при отсутствии обстоятельств, указанных в пункте 4 настоящей статьи;

подтверждение принятых денежных обязательств и совершение разрешительной надписи, если имели место обстоятельства, указанные в пункте 4 настоящей статьи.

