Статья 247. Санкционирование расходов федерального бюджета


Процедуры санкционирования расходов федерального бюджета действуют в целях исключения принятия к финансированию расходов и совершения платежей, не предусмотренных утвержденным федеральным законом о федеральном бюджете или не обеспеченных поступлениями доходов и средствами заимствований федерального бюджета.

Санкционирование расходов федерального бюджета включает:

утверждение и доведение бюджетных ассигнований до распорядителей и получателей средств федерального бюджета и уточнение смет доходов и расходов распорядителям средств федерального бюджета и бюджетным учреждениям;

утверждение и доведение до распорядителей и получателей средств федерального бюджета лимитов бюджетных обязательств;

принятие денежных обязательств получателями средств федерального бюджета;

подтверждение денежных обязательств федерального бюджета.

Порядок и правила санкционирования расходов федерального бюджета устанавливаются Федеральным казначейством в соответствии с настоящим Кодексом.

