Статья 57. Неналоговые доходы бюджетов субъектов Российской Федерации



Неналоговые доходы бюджетов субъектов Российской Федерации формируются в соответствии со статьями 41 — 43, 46 настоящего Кодекса, в том числе за счет:

части прибыли унитарных предприятий, созданных субъектами Российской Федерации, остающейся после уплаты налогов и иных обязательных платежей в бюджет, — в размерах, устанавливаемых законами субъектов Российской Федерации;

платы за негативное воздействие на окружающую среду — по нормативу 40 процентов;

платежей за пользование лесным фондом в части, превышающей минимальные ставки платы за древесину, отпускаемую на корню, — по нормативу 100 процентов.

В бюджеты субъектов Российской Федерации — городов федерального значения Москвы и Санкт-Петербурга подлежит зачислению 80 процентов платы за негативное воздействие на окружающую среду.

Федеральным законом от 20.08.2004 N 120-ФЗ статья 58 изложена в новой редакции. Данное изменение вступает в силу с 1 января 2006 года.

