Статья 96.4. Управление средствами Стабилизационного фонда


1. Управление средствами Стабилизационного фонда осуществляется Министерством финансов Российской Федерации в порядке, определяемом Правительством Российской Федерации.

Отдельные полномочия по управлению средствами Стабилизационного фонда могут осуществляться Центральным банком Российской Федерации по договору с Правительством Российской Федерации.

2. Средства Стабилизационного фонда могут размещаться в долговые обязательства иностранных государств, перечень которых утверждается Правительством Российской Федерации.

