Статья 306. Несвоевременное осуществление платежей по подтвержденным бюджетным обязательствам


КонсультантПлюс: примечание.

КоАП РСФСР утратил силу в связи принятием Федерального закона от 30.12.2001 N 196-ФЗ, которым с 1 июля 2002 года введен в действие Кодекс РФ об административных правонарушениях. Новым КоАП РФ ответственность за правонарушение, предусмотренное данной статьей, не установлена.

Несвоевременное осуществление платежей по подтвержденным бюджетным обязательствам, отказ подтвердить принятые бюджетные обязательства, кроме оснований, предусмотренных настоящим Кодексом, либо несвоевременное подтверждение бюджетных обязательств влечет наложение штрафов на руководителей государственных органов, органов местного самоуправления в соответствии с Кодексом РСФСР об административных правонарушениях, а также вынесение предупреждения о ненадлежащем исполнении бюджетного процесса.

Глава 28