Статья 56. Налоговые доходы бюджетов субъектов Российской Федерации



1. В бюджеты субъектов Российской Федерации подлежат зачислению налоговые доходы от следующих региональных налогов:

налога на имущество организаций — по нормативу 100 процентов;

налога на игорный бизнес — по нормативу 100 процентов;

транспортного налога — по нормативу 100 процентов.

Доходы от федеральных налогов и сборов, налогов, предусмотренных специальными налоговыми режимами, подлежащих зачислению в соответствии с пунктом 2 статьи 56 в бюджеты субъектов Российской Федерации, могут быть переданы полностью или частично в местные бюджеты по нормативам, утвержденным законом субъекта Российской Федерации о бюджете субъекта Российской Федерации на 2005 год (Федеральный закон от 20.08.2004 N 120-ФЗ).

Зачисление в бюджеты субъектов Российской Федерации налоговых доходов от акцизов на автомобильный бензин, дизельное топливо, моторные масла для дизельных и карбюраторных (инжекторных) двигателей в соответствии с нормативом, указанным в пункте 2 статьи 56, осуществляется в порядке, установленном Федеральным законом от 23.12.2003 N 186-ФЗ.

2. В бюджеты субъектов Российской Федерации подлежат зачислению налоговые доходы от следующих федеральных налогов и сборов, налогов, предусмотренных специальными налоговыми режимами:

налога на прибыль организаций по ставке, установленной для зачисления указанного налога в бюджеты субъектов Российской Федерации, — по нормативу 100 процентов;

налога на прибыль организаций при выполнении соглашений о разделе продукции, заключенных до вступления в силу Федерального закона «О соглашениях о разделе продукции» и не предусматривающих специальных налоговых ставок для зачисления указанного налога в федеральный бюджет и бюджеты субъектов Российской Федерации, — по нормативу 80 процентов;

налога на доходы физических лиц — по нормативу 70 процентов;

налога на наследование или дарение — по нормативу 100 процентов;

акцизов на спирт этиловый из пищевого сырья — по нормативу 50 процентов;

акцизов на спиртосодержащую продукцию — по нормативу 50 процентов;

акцизов на автомобильный бензин, дизельное топливо, моторные масла для дизельных и карбюраторных (инжекторных) двигателей — по нормативу 60 процентов;

акцизов на алкогольную продукцию — по нормативу 100 процентов;

акцизов на пиво — по нормативу 100 процентов;

налога на добычу полезных ископаемых в виде углеводородного сырья (за исключением газа горючего природного) — по нормативу 5 процентов;

налога на добычу общераспространенных полезных ископаемых — по нормативу 100 процентов;

налога на добычу полезных ископаемых (за исключением полезных ископаемых в виде углеводородного сырья и общераспространенных полезных ископаемых) — по нормативу 60 процентов;

регулярных платежей за добычу полезных ископаемых (роялти) при выполнении соглашений о разделе продукции в виде углеводородного сырья (за исключением газа горючего природного) — по нормативу 5 процентов;

сбора за пользование объектами водных биологических ресурсов (исключая внутренние водные объекты) — по нормативу 30 процентов;

сбора за пользование объектами животного мира — по нормативу 100 процентов;

единого налога, взимаемого в связи с применением упрощенной системы налогообложения, — по нормативу 90 процентов;

единого сельскохозяйственного налога — по нормативу 30 процентов;

государственной пошлины (подлежащей зачислению по месту регистрации, совершения юридически значимых действий или выдачи документов) — по нормативу 100 процентов:

по делам, рассматриваемым конституционными (уставными) судами соответствующих субъектов Российской Федерации;

за государственную регистрацию межрегиональных, региональных и местных общественных объединений, отделений общественных объединений, а также за государственную регистрацию изменений их учредительных документов;

за государственную регистрацию региональных отделений политических партий;

за регистрацию средств массовой информации, продукция которых предназначена для распространения преимущественно на территории субъекта Российской Федерации, а также за выдачу дубликата свидетельства о такой регистрации.

3. В бюджеты субъектов Российской Федерации — городов федерального значения Москвы и Санкт-Петербурга подлежат зачислению налоговые доходы от федеральных налогов и сборов, налогов, предусмотренных специальными налоговыми режимами, подлежащих в соответствии с настоящим Кодексом зачислению в местные бюджеты и бюджеты субъектов Российской Федерации.

4. Налоговые доходы от региональных налогов, установленных органами государственной власти края (области), в состав которого входит автономный округ, подлежат зачислению в бюджет края (области). Налоговые доходы от региональных налогов, установленных органами государственной власти автономного округа, подлежат зачислению в бюджет автономного округа.

Если иное не установлено договором между органами государственной власти края (области), в состав которого входит автономный округ, и органами государственной власти соответствующего автономного округа, налоговые доходы, указанные в пункте 2 настоящей статьи, подлежат зачислению в бюджет края (области).

5. Указанные в настоящей статье налоговые доходы могут быть переданы полностью или частично органами государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствующие местные бюджеты в порядке, предусмотренном статьей 58 настоящего Кодекса.

