Статья 135. Формы межбюджетных трансфертов, предоставляемых из бюджетов субъектов Российской Федерации


Межбюджетные трансферты из бюджетов субъектов Российской Федерации предоставляются в форме:

финансовой помощи местным бюджетам, в том числе дотаций из региональных фондов финансовой поддержки поселений в соответствии со статьей 137 настоящего Кодекса, дотаций из региональных фондов финансовой поддержки муниципальных районов (городских округов) в соответствии со статьей 138 настоящего Кодекса и иных дотаций и субсидий в соответствии со статьей 139 настоящего Кодекса;

субвенций местным бюджетам из региональных фондов компенсаций в соответствии со статьей 140 настоящего Кодекса и иных субвенций, в том числе бюджетам автономных округов, входящих в состав краев, областей для реализации полномочий органов государственной власти субъектов Российской Федерации, передаваемых на основании договоров между органами государственной власти автономного округа и соответственно органами государственной власти края или области, заключенных в соответствии с федеральным законодательством;

средств, перечисляемых в федеральный бюджет в связи с погашением и (или) обслуживанием государственного долга субъекта Российской Федерации перед федеральными органами государственной власти и (или) исполнением иных обязательств субъекта Российской Федерации перед федеральным бюджетом;

иных безвозмездных и безвозвратных перечислений;

бюджетных кредитов местным бюджетам в соответствии со статьей 141 настоящего Кодекса.

Формы, порядок и условия предоставления межбюджетных трансфертов бюджетам внутригородских муниципальных образований из бюджетов субъектов Российской Федерации — городов федерального значения Москвы и Санкт-Петербурга устанавливаются законами указанных субъектов Российской Федерации.

Статья 136 вступает в силу с 1 января 2006 года (пункт 2 статьи 2 Федерального закона от 20.08.2004 N 120-ФЗ). Пунктом 3 статьи 2 указанного Закона установлены переходные положения.

