Статья 214. Дополнительные условия рассмотрения проектов федеральных законов о внесении изменений и дополнений в федеральный закон о федеральном бюджете


Проекты федеральных законов о внесении изменений и дополнений в федеральный закон о федеральном бюджете, за исключением случаев, определенных статьей 213 настоящего Кодекса, рассматриваются в порядке, определенном Регламентом Государственной Думы, при соблюдении следующих дополнительных условий:

законопроект, предусматривающий изменение основных характеристик федерального бюджета на текущий финансовый год, не может быть внесен на рассмотрение Государственной Думы до вступления в силу или до отклонения Советом Федерации либо Президентом Российской Федерации федерального закона, предусматривающего изменение основных характеристик федерального бюджета на текущий финансовый год, проект которого был внесен ранее и принят Государственной Думой в первом чтении;

в случае внесения в Государственную Думу двух и более законопроектов о внесении изменений и дополнений в федеральный закон о федеральном бюджете на текущий финансовый год указанные законопроекты рассматриваются в первом чтении одновременно в качестве альтернативных. При этом может быть принят в первом чтении только один законопроект, а остальные законопроекты могут быть рассмотрены в качестве поправок к нему.

Глава 23