Статья 261. Права министра финансов по перемещению ассигнований и блокировке расходов


1. Министр финансов своим распоряжением может разрешить перераспределение средств федерального бюджета по разделам, подразделам, видам расходов и предметным статьям в пределах средств, выделенных главному распорядителю или получателю средств федерального бюджета, в размере не более 10 процентов ассигнований, выделенных главному распорядителю средств федерального бюджета.

2. Министр финансов Российской Федерации своим распоряжением имеет право сократить лимиты бюджетных обязательств по сравнению с бюджетными ассигнованиями, если бюджетные ассигнования в соответствии с федеральным законом о федеральном бюджете выделялись при условии выполнения главным распорядителем бюджетных средств (субъектом Российской Федерации или другим получателем бюджетных средств) определенных требований, а к моменту составления лимитов бюджетных обязательств эти требования оказались невыполненными.

Министр финансов имеет право отменить решение о блокировке расходов по ходатайству соответствующего главного распорядителя бюджетных средств (другого получателя бюджетных средств) только после выполнения последним условий, невыполнение которых повлекло за собой блокировку расходов.

3. Министр финансов имеет право осуществить блокировку расходов при выявлении фактов нецелевого использования бюджетных средств.

4. Министр финансов своим распоряжением не может сократить или увеличить объемы ассигнований по главным распорядителям бюджетных средств более чем на 5 процентов ассигнований, утвержденных федеральным законом о федеральном бюджете, за исключением решений о блокировке расходов.

5. Все распоряжения министра финансов о перераспределении средств федерального бюджета между главными распорядителями бюджетных средств и блокировке расходов должны быть доведены до главных распорядителей бюджетных средств и представлены в качестве приложений к отчету об исполнении федерального бюджета.

