Статья 113. Отражение в бюджетах поступлений средств от заимствований и расходов на обслуживание и погашение государственного или муниципального долга



1. Поступления в бюджет средств от заимствований и других долговых обязательств отражаются в бюджете как источники финансирования дефицита бюджета.

2. Все расходы на обслуживание долговых обязательств, включая дисконт (или разницу между ценой размещения и ценой погашения (выкупа) по государственным или муниципальным ценным бумагам, отражаются в бюджете как расходы на обслуживание государственного или муниципального долга.

Доходы, полученные от размещения государственных или муниципальных ценных бумаг в сумме, превышающей номинальную стоимость, доходы, полученные в качестве накопленного купонного дохода, а также доходы, полученные в случае выкупа ценных бумаг по цене ниже цены размещения, относятся на уменьшение фактических расходов на обслуживание государственного или муниципального долга в текущем году.

3. Погашение основной суммы долга Российской Федерации, долга субъекта Российской Федерации, муниципального долга, возникшего из государственных или муниципальных заимствований, учитывается в источниках финансирования дефицита соответствующего бюджета путем уменьшения объема источников финансирования дефицита соответствующего бюджета.

4. В случае выпуска государственных или муниципальных ценных бумаг, гарантией исполнения обязательств по которым является обособленное имущество, находящееся в государственной или муниципальной собственности, в соответствии с условиями эмиссии исполнение обязательств по таким ценным бумагам может осуществляться путем передачи в собственность владельцев этих государственных или муниципальных ценных бумаг имущества, явившегося обеспечением выпуска указанных государственных или муниципальных ценных бумаг.

При исполнении обязательств по государственным или муниципальным ценным бумагам, гарантией исполнения обязательств по которым является обособленное имущество, путем передачи кредиторам указанного имущества размер государственного или муниципального долга уменьшается на величину основного долга по погашаемым таким образом обязательствам. Исполнение обязательств по указанным ценным бумагам учитывается в соответствии с пунктами 2 и 3 настоящей статьи.

5. Действие пунктов 1 — 4 настоящей статьи не распространяется на случаи предоставления государственных или муниципальных гарантий.

Предоставление государственных или муниципальных гарантий учитывается в составе государственного или муниципального долга в порядке, определенном статьями 116 и 117 настоящего Кодекса.

