Статья 96.1. Стабилизационный фонд Российской Федерации


1. Стабилизационный фонд Российской Федерации (далее — Стабилизационный фонд) — часть средств федерального бюджета, образующаяся за счет превышения цены на нефть над базовой ценой на нефть, подлежащая обособленному учету, управлению и использованию в целях обеспечения сбалансированности федерального бюджета при снижении цены на нефть ниже базовой.

2. Под ценой на нефть понимается цена на нефть сырую марки «Юралс», определяемая в порядке, предусмотренном для установления ставки вывозной таможенной пошлины на нефть сырую.

Под базовой ценой на нефть понимается цена на нефть сырую марки «Юралс», эквивалентная 146 долларам США за одну тонну (20 долларов США за один баррель).

