Статья 185. Внесение проекта закона (решения) о бюджете на рассмотрение законодательного (представительного) органа


1. Орган исполнительной власти, орган местного самоуправления вносят проект закона (решения) о бюджете на очередной финансовый год на рассмотрение законодательного (представительного) органа, представительного органа местного самоуправления в срок, определенный для:

федерального бюджета — настоящим Кодексом;

бюджета субъекта Российской Федерации — законом субъекта Российской Федерации;

местного бюджета — правовыми актами органа местного самоуправления.

2. Одновременно с проектом бюджета законодательному (представительному) органу представляются документы и материалы, определенные статьей 181 настоящего Кодекса.

