Статья 187. Порядок рассмотрения проекта закона (решения) о бюджете и его утверждения


1. Порядок рассмотрения проекта закона (решения) о бюджете и его утверждения определяется для:

федерального бюджета — настоящим Кодексом;

бюджета субъекта Российской Федерации — законом субъекта Российской Федерации;

местного бюджета — правовыми актами органа местного самоуправления в соответствии с требованиями настоящего Кодекса.

2. Порядок рассмотрения проекта закона (решения) о бюджете и его утверждения, определенный законом субъекта Российской Федерации, правовыми актами органа местного самоуправления, должен обеспечивать рассмотрение и утверждение указанного проекта закона (решения) до начала очередного финансового года, а также утверждение в процессе рассмотрения этого проекта закона (решения) показателей, определенных статьей 181 настоящего Кодекса.

