Статья 96. Источники финансирования дефицита местного бюджета


Источниками финансирования дефицита местного бюджета могут быть внутренние источники в следующих формах:

муниципальные займы, осуществляемые путем выпуска муниципальных ценных бумаг от имени муниципального образования;

кредиты, полученные от кредитных организаций;

бюджетные кредиты, полученные от бюджетов других уровней бюджетной системы Российской Федерации;

(абзац введен Федеральным законом от 05.08.2000 N 116-ФЗ, в ред. Федерального закона от 20.08.2004 N 120-ФЗ)

поступления от продажи имущества, находящегося в муниципальной собственности;

(абзац введен Федеральным законом от 05.08.2000 N 116-ФЗ)

изменение остатков средств на счетах по учету средств местного бюджета.

(абзац введен Федеральным законом от 05.08.2000 N 116-ФЗ)

Глава 13