Статья 263. Отчетность об исполнении федерального бюджета


Единая методология отчетности об исполнении федерального бюджета устанавливается Правительством Российской Федерации.

Правительство Российской Федерации представляет ежеквартальные и годовой отчеты об исполнении федерального бюджета в Федеральное Собрание. Один экземпляр ежеквартальных и годового отчетов об исполнении федерального бюджета представляется в Счетную палату Российской Федерации.

Ежеквартальные отчеты об исполнении федерального бюджета утверждаются Правительством Российской Федерации.

