Статья 193. Документы и материалы, представляемые на рассмотрение Государственной Думы в процессе рассмотрения проекта федерального закона о федеральном бюджете


1. Правительство Российской Федерации дополнительно к документам и материалам, указанным в статье 192 настоящего Кодекса, представляет в Государственную Думу не позднее 1 октября текущего года:

оценку ожидаемого исполнения федерального бюджета за текущий финансовый год и консолидированного бюджета Российской Федерации за отчетный финансовый год;

проекты программ предоставления гарантий Правительства Российской Федерации на очередной финансовый год и отчет о предоставлении гарантий Правительства Российской Федерации за истекший период текущего финансового года;

проект программы предоставления средств федерального бюджета на очередной финансовый год на возвратной основе по каждому виду расходов и отчет о предоставлении средств федерального бюджета на возвратной основе за отчетный финансовый год и истекший период текущего финансового года;

предложения по расходам на содержание Вооруженных Сил Российской Федерации, других войск, воинских формирований и органов, в том числе по расходам на содержание военнослужащих и гражданского персонала Вооруженных Сил Российской Федерации, других войск, воинских формирований и органов с указанием их штатной численности на начало и конец очередного финансового года;

абзац исключен. — Федеральный закон от 05.08.2000 N 116-ФЗ.

2. Банк России до 26 августа текущего года представляет в Государственную Думу проект основных направлений единой государственной денежно-кредитной политики на очередной финансовый год.


Предварительно указанный проект направляется Президенту Российской Федерации и в Правительство Российской Федерации.

