Статья 104. Способы и порядок уплаты алиментов по соглашению об уплате алиментов



1. Способы и порядок уплаты алиментов по соглашению об уплате алиментов определяются этим соглашением.

2. Алименты могут уплачиваться в долях к заработку и (или) иному доходу лица, обязанного уплачивать алименты; в твердой денежной сумме, уплачиваемой периодически; в твердой денежной сумме, уплачиваемой единовременно; путем предоставления имущества, а также иными способами, относительно которых достигнуто соглашение.

В соглашении об уплате алиментов может быть предусмотрено сочетание различных способов уплаты алиментов.

