Статья 110. Отмена или изменение меры пресечения


1. Мера пресечения отменяется, когда в ней отпадает необходимость, или изменяется на более строгую или более мягкую, когда изменяются основания для избрания меры пресечения, предусмотренные статьями 97 и 99 настоящего Кодекса.

2. Отмена или изменение меры пресечения производится по постановлению дознавателя, следователя, прокурора или судьи либо по определению суда.

3. Мера пресечения, избранная в ходе досудебного производства прокурором, а также следователем, дознавателем по его письменному указанию, может быть отменена или изменена только с согласия прокурора, за исключением случаев, предусмотренных частью четвертой настоящей статьи.

4. Мера пресечения, избранная на основании судебного решения, может быть отменена или изменена только судом.

Глава 13