Статья 472. Порядок предварительного рассмотрения ходатайства об отбывании наказания в Российской Федерации


1. Ходатайство гражданина Российской Федерации, осужденного к лишению свободы судом иностранного государства, либо его представителя об отбывании наказания в Российской Федерации рассматривается Генеральным прокурором Российской Федерации или его заместителем.

2. В случае, если Генеральный прокурор Российской Федерации или его заместитель придет к заключению о том, что ходатайство подлежит удовлетворению, он вносит соответствующее представление в суд субъекта Российской Федерации по месту постоянного места жительства осужденного до его выезда из Российской Федерации. При отсутствии у осужденного постоянного места жительства представление вносится в Верховный Суд Российской Федерации.

