Статья 470. Условия и порядок передачи осужденного


1. Передача лица, осужденного в Российской Федерации, для отбывания наказания в государстве, гражданином которого оно является, допускается до отбытия им наказания в виде лишения свободы по ходатайству осужденного либо его представителя, а также по просьбе компетентного органа соответствующего государства с согласия осужденного.

2. Передача лица, указанного в части первой настоящей статьи, может быть осуществлена только после вступления приговора в законную силу по решению Генерального прокурора Российской Федерации или его заместителя, который сообщает о состоявшейся передаче суду, вынесшему приговор.

