Статья 17.1. Невыполнение законных требований члена Совета Федерации или депутата Государственной Думы


1. Невыполнение должностным лицом государственного органа, органа местного самоуправления, организации или общественного объединения законных требований члена Совета Федерации или депутата Государственной Думы либо создание препятствий в осуществлении их деятельности -

влечет наложение административного штрафа в размере от двадцати до тридцати минимальных размеров оплаты труда.

2. Несоблюдение должностным лицом установленных сроков предоставления информации (документов, материалов, ответов на обращения) члену Совета Федерации или депутату Государственной Думы -

влечет наложение административного штрафа в размере от десяти до двадцати минимальных размеров оплаты труда.

