Статья 21.4. Несообщение сведений о гражданах, состоящих или обязанных состоять на воинском учете


1. Несообщение в установленный срок должностным лицом органа государственной службы медико - социальной экспертизы в военный комиссариат или в иной орган, осуществляющий воинский учет, сведений о признании граждан, состоящих или обязанных состоять на воинском учете, инвалидами -

влечет наложение административного штрафа в размере от трех до пяти минимальных размеров оплаты труда.

2. Несообщение в установленный срок должностным лицом органа записи актов гражданского состояния в военный комиссариат или в иной орган, осуществляющий воинский учет, сведений о внесении изменений в записи актов гражданского состояния граждан, состоящих или обязанных состоять на воинском учете, -

влечет наложение административного штрафа в размере от трех до пяти минимальных размеров оплаты труда.

3. Несообщение руководителем или другим ответственным за военно - учетную работу должностным лицом организации в военный комиссариат или в иной орган, осуществляющий воинский учет, сведений о принятых на работу (учебу) либо об уволенных с работы (отчисленных из образовательных учреждений) гражданах, состоящих или обязанных состоять, но не состоящих на воинском учете, -

влечет наложение административного штрафа в размере от трех до десяти минимальных размеров оплаты труда.

