Статья 23.22. Органы, осуществляющие государственный геологический контроль


1. Органы, осуществляющие государственный геологический контроль, рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных частью 2 статьи 7.2 (об уничтожении и о повреждении наблюдательных режимных скважин на подземные воды, наблюдательных режимных створов на подземных водных объектах, водохозяйственных или водоохранных информационных знаков на подземных водных объектах, а также знаков, определяющих границы водоохранных зон подземных водных объектов), статьей 7.3, статьей 7.10 (в части самовольной переуступки права пользования недрами), статьей 8.5 (в части сокрытия или искажения информации о состоянии недр), статьей 8.9, частью 1 статьи 8.10, статьей 8.11, частью 1 статьи 8.13 (о нарушениях водоохранного режима на водосборах подземных водных объектов), частью 1 статьи 8.17, статьями 8.18, 8.19, статьей 8.20 (в части незаконной передачи минеральных ресурсов) настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:

:1) главный государственный инспектор Российской Федерации по геологическому контролю, его заместители;

:2) старший государственный инспектор Российской Федерации по геологическому контролю;

:3) государственные инспектора Российской Федерации по геологическому контролю;

:4) главные государственные инспектора по геологическому контролю на соответствующей территории, их заместители;

:5) старшие государственные инспектора по геологическому контролю на соответствующей территории;

:6) государственные инспектора по геологическому контролю на соответствующей территории.

