Статья 14.25. Нарушение законодательства о государственной регистрации юридических лиц органами, осуществляющими государственную регистрацию юридических лиц


1. Несвоевременное или неточное внесение записей о юридическом лице в единый государственный реестр юридических лиц -

влечет наложение административного штрафа на должностных лиц органов, осуществляющих государственную регистрацию юридических лиц, в размере от десяти до двадцати минимальных размеров оплаты труда.

2. Незаконный отказ в предоставлении или несвоевременное предоставление сведений, содержащихся в едином государственном реестре юридических лиц, лицам, заинтересованным в получении такой информации, -

влечет наложение административного штрафа на должностных лиц органов, осуществляющих государственную регистрацию юридических лиц, в размере от десяти до двадцати минимальных размеров оплаты труда.

3. Непредоставление, или несвоевременное предоставление, или предоставление недостоверных сведений о юридическом лице в орган, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, в случаях, если такое предоставление предусмотрено законом, -

влечет предупреждение или наложение административного штрафа на должностных лиц в размере пятидесяти минимальных размеров оплаты труда.

4. Предоставление в орган, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, документов, содержащих заведомо ложные сведения, если такое действие не содержит уголовно наказуемого деяния, -

влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере пятидесяти минимальных размеров оплаты труда или дисквалификацию на срок до трех лет.

Глава 14