Статья 29.9. Виды постановлений и определений по делу об административном правонарушении


1. По результатам рассмотрения дела об административном правонарушении может быть вынесено постановление:

:1) о назначении административного наказания;

:2) о прекращении производства по делу об административном правонарушении.

Постановление о прекращении производства по делу об административном правонарушении выносится в случае:

:1) наличия хотя бы одного из обстоятельств, исключающих производство по делу, предусмотренных статьей 24.5 настоящего Кодекса;

:2) объявления устного замечания в соответствии со статьей 2.9 настоящего Кодекса;

:3) прекращения производства по делу и передачи материалов дела прокурору, в орган предварительного следствия или в орган дознания в случае, если в действиях (бездействии) содержатся признаки преступления.

2. По результатам рассмотрения дела об административном правонарушении выносится определение:

:1) о передаче дела судье, в орган, должностному лицу, уполномоченным назначать административные наказания иного вида или размера либо применять иные меры воздействия в соответствии с законодательством Российской Федерации;

:2) о передаче дела на рассмотрение по подведомственности, если выяснено, что рассмотрение дела не относится к компетенции рассмотревших его судьи, органа, должностного лица.

