Статья 18.3. Нарушение пограничного режима в территориальном море и во внутренних морских водах Российской Федерации


1. Нарушение установленных в территориальном море и во внутренних морских водах Российской Федерации, в российской части вод пограничных рек, озер и иных водоемов правил учета, хранения, выхода из пунктов базирования и возвращения в пункты базирования, пребывания на воде (на льду) российских маломерных самоходных и несамоходных (надводных и подводных) судов (средств) или средств передвижения по льду -

влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере от трех до пяти минимальных размеров оплаты труда; на должностных лиц - от пяти до десяти минимальных размеров оплаты труда.

2. Ведение в территориальном море и во внутренних морских водах Российской Федерации, в российской части вод пограничных рек, озер и иных водоемов промысловой, исследовательской, изыскательской и иной деятельности без разрешения (уведомления) органов и войск пограничной службы либо с разрешения (с уведомлением) таких органов и войск, но с нарушением условий такого разрешения (уведомления) -

влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере от трех до пяти минимальных размеров оплаты труда с конфискацией орудий совершения и предмета административного правонарушения или без таковой; на должностных лиц - от пяти до десяти минимальных размеров оплаты труда с конфискацией орудий совершения и предмета административного правонарушения или без таковой; на юридических лиц - от пятидесяти до ста минимальных размеров оплаты труда с конфискацией орудий совершения и предмета административного правонарушения или без таковой.

