Статья 12.13. Нарушение правил проезда перекрестков


1. Выезд на перекресток или пересечение проезжей части дороги в случае образовавшегося затора, который вынудил водителя остановиться, создав препятствие для движения транспортных средств в поперечном направлении, -

влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере одной второй минимального размера оплаты труда.

2. Невыполнение требования Правил дорожного движения уступить дорогу транспортному средству, пользующемуся преимущественным правом проезда перекрестков, -

влечет наложение административного штрафа в размере от одного до двух минимальных размеров оплаты труда.

