Статья 15.12. Выпуск или продажа подлежащих маркировке товаров и продукции без маркировки


1. Выпуск организацией - производителем товаров и продукции без маркировки в случае, если такая маркировка обязательна, -

влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от тридцати до пятидесяти минимальных размеров оплаты труда с конфискацией предметов административного правонарушения; на юридических лиц - от трехсот до пятисот минимальных размеров оплаты труда с конфискацией предметов административного правонарушения.

2. Продажа немаркированных товаров и продукции в случае, если такая маркировка обязательна, а равно хранение, перевозка либо приобретение таких товаров и продукции в целях сбыта -

влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двадцати до двадцати пяти минимальных размеров оплаты труда с конфискацией предметов административного правонарушения; на должностных лиц - от сорока до пятидесяти минимальных размеров оплаты труда с конфискацией предметов административного правонарушения; на юридических лиц - от четырехсот до пятисот минимальных размеров оплаты труда с конфискацией предметов административного правонарушения.

