Статья 23.31. Органы государственного горного и промышленного надзора


1. Органы государственного горного и промышленного надзора рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных частью 2 статьи 7.2 (об уничтожении и о повреждении маркшейдерских информационных знаков, знаков горно - санитарных зон и округов), статьями 7.3, 7.4, статьей 8.7 (в части невыполнения обязанностей по рекультивации земель после завершения разработки полезных ископаемых и общераспространенных полезных ископаемых), статьями 8.9 - 8.11, частями 1 и 3 статьи 8.17, статьей 8.19, статьей 8.39 (об административных правонарушениях, совершенных на территориях горно - санитарных зон и округов), статьями 9.1, 9.2, 11.20, 19.2, 19.22 настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:

:1) руководитель федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области государственного горного и промышленного надзора, его заместители;

:2) руководители управлений и округов государственного горного и промышленного надзора, их заместители;

:3) начальники инспекций и отделов государственного горного и промышленного надзора, их заместители;

:4) главные государственные инспектора и государственные инспектора государственного горного и промышленного надзора.

