Статья 31.6. Приостановление исполнения постановления о назначении административного наказания


1. Судья, орган, должностное лицо, вынесшие постановление о назначении административного наказания, приостанавливают исполнение постановления в случае принесения протеста на вступившее в законную силу постановление по делу об административном правонарушении до рассмотрения протеста. О приостановлении исполнения постановления выносится определение, которое при необходимости немедленно направляется в орган, должностному лицу, приводящим это определение в исполнение.

2. Принесение протеста на постановление об административном аресте не приостанавливает исполнение этого постановления.

