Статья 11.8. Нарушение правил эксплуатации судов, а также управление судном лицом, не имеющим права управления


1. Управление судном (в том числе маломерным), не зарегистрированным в установленном порядке, либо не прошедшим технического осмотра (освидетельствования), либо не несущим бортовых номеров или обозначений, либо переоборудованным без соответствующего разрешения, а равно имеющим неисправности, с которыми запрещена его эксплуатация, или с нарушением норм пассажировместимости, ограничений по району и условиям плавания -

влечет наложение административного штрафа в размере от пяти до десяти минимальных размеров оплаты труда.

2. Управление судном лицом, не имеющим права управления этим судном, или передача управления судном лицу, не имеющему права управления, -

влечет наложение административного штрафа в размере от десяти до пятнадцати минимальных размеров оплаты труда.

