Статья 23.57. Органы, осуществляющие государственный контроль за соблюдением правил охраны и использования объектов культурного наследия


1. Органы, осуществляющие государственный контроль за соблюдением правил охраны и использования объектов культурного наследия, рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьями 7.13, 7.14, 7.16 настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:

:1) руководитель федерального органа исполнительной власти, осуществляющего контроль за соблюдением правил охраны и использования памятников истории и культуры, его заместители;

:2) руководители уполномоченных структурных подразделений указанного федерального органа исполнительной власти, их заместители;

:3) руководители территориальных органов указанного федерального органа исполнительной власти, их заместители.

