Статья 11.9. Управление судном судоводителем или иным лицом, находящимися в состоянии опьянения


1. Управление судном (в том числе маломерным) судоводителем или иным лицом, находящимися в состоянии опьянения, а равно передача управления судном лицу, находящемуся в состоянии опьянения, -

влечет наложение административного штрафа в размере от пятнадцати до двадцати минимальных размеров оплаты труда или лишение права управления судном на срок от одного года до двух лет.

2. Уклонение судоводителя или иного лица, управляющего судном, от прохождения в соответствии с установленным порядком медицинского освидетельствования на состояние опьянения -

влечет наложение административного штрафа в размере от десяти до пятнадцати минимальных размеров оплаты труда или лишение права управления судном на срок от одного года до двух лет.

