Статья 23.52. Органы стандартизации, метрологии и сертификации


1. Органы стандартизации, метрологии и сертификации рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных частью 3 статьи 19.19 настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:

:1) главный государственный инспектор Российской Федерации по надзору за государственными стандартами и обеспечением единства измерений, его заместители;

:2) главные государственные инспектора субъектов (регионов) Российской Федерации по надзору за государственными стандартами и обеспечением единства измерений, их заместители.

