Статья 20.20. Распитие алкогольной и спиртосодержащей продукции либо потребление наркотических средств или психотропных веществ в общественных местах


1. Распитие алкогольной и спиртосодержащей продукции на улицах, стадионах, в скверах, парках, в транспортном средстве общего пользования, в других общественных местах, за исключением организаций торговли и общественного питания, в которых разрешена продажа алкогольной продукции в розлив, -

влечет наложение административного штрафа в размере от трех до пяти минимальных размеров оплаты труда.

2. Потребление наркотических средств или психотропных веществ без назначения врача либо потребление иных одурманивающих веществ на улицах, стадионах, в скверах, парках, в транспортном средстве общего пользования, в других общественных местах -

влечет наложение административного штрафа в размере от десяти до пятнадцати минимальных размеров оплаты труда.

{{razr|Примечание.}} В части 1 настоящей статьи под алкогольной и спиртосодержащей продукцией понимается продукция с объемным содержанием этилового спирта более 12 процентов.

