Статья 23.37. Органы автомобильного транспорта


1. Органы автомобильного транспорта рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьей 11.15 (об административных правонарушениях, совершенных на объектах автомобильного транспорта), частями 3 и 4 статьи 11.18, частью 2 статьи 11.19 настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов автомобильного транспорта вправе контролеры - ревизоры, билетные контролеры, иные уполномоченные на то работники пассажирского междугородного автомобильного транспорта.

