Статья 11.18. Безбилетный проезд


1. Безбилетный проезд:

:1) в пригородном поезде -

влечет наложение административного штрафа в размере одного минимального размера оплаты труда;

:2) в поезде местного и дальнего сообщения -

влечет наложение административного штрафа в размере двух минимальных размеров оплаты труда;

:3) на судне морского транспорта пригородных линий или на судне внутреннего водного транспорта пригородного сообщения -

влечет наложение административного штрафа в размере одной второй минимального размера оплаты труда;

:4) на судне морского транспорта дальних (транзитных) линий или на судне внутреннего водного транспорта дальних (транзитных) линий -

влечет наложение административного штрафа в размере одного минимального размера оплаты труда.

2. Безбилетный полет на судне воздушного транспорта -

влечет наложение административного штрафа в размере двух минимальных размеров оплаты труда.

3. Безбилетный проезд в автобусе междугородного сообщения -

влечет наложение административного штрафа в размере одной второй минимального размера оплаты труда.

4. Провоз без билета детей, проезд которых подлежит частичной оплате, -

влечет наложение административного штрафа в размере половины штрафа, налагаемого на взрослых пассажиров за безбилетный проезд на транспорте соответствующего вида.

