Статья 13.5. Нарушение правил охраны линий или сооружений связи


1. Нарушение правил охраны линий или сооружений связи, если это нарушение не вызвало прекращение связи, -

влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере от одного до трех минимальных размеров оплаты труда; на должностных лиц - от трех до пяти минимальных размеров оплаты труда; на юридических лиц - от тридцати до пятидесяти минимальных размеров оплаты труда.

2. Нарушение правил охраны линий или сооружений связи, если это нарушение вызвало прекращение связи, -

влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от пяти до десяти минимальных размеров оплаты труда; на должностных лиц - от десяти до двадцати минимальных размеров оплаты труда; на юридических лиц - от ста до двухсот минимальных размеров оплаты труда.

3. Нарушение правил охраны линий или сооружений связи, если это нарушение вызвало повреждение линий и сооружений правительственной связи, а также линий или сооружений связи, предоставленных для нужд обороны, безопасности и охраны правопорядка, -

влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от пятнадцати до двадцати минимальных размеров оплаты труда; на должностных лиц - от тридцати до сорока минимальных размеров оплаты труда; на юридических лиц - от трехсот до четырехсот минимальных размеров оплаты труда.

4. Несоблюдение должностными лицами требований нормативных документов об обеспечении бесперебойной работы линий передач, трактов и каналов, предоставленных для нужд управления, обороны, безопасности и охраны правопорядка, -

влечет наложение административного штрафа в размере от двадцати до тридцати минимальных размеров оплаты труда.

