Статья 1.3. Предметы ведения Российской Федерации в области законодательства об административных правонарушениях


1. К ведению Российской Федерации в области законодательства об административных правонарушениях относится установление:

:1) общих положений и принципов законодательства об административных правонарушениях;

:2) перечня видов административных наказаний и правил их применения;

:3) административной ответственности по вопросам, имеющим федеральное значение, в том числе административной ответственности за нарушение правил и норм, предусмотренных федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации;

:4) порядка производства по делам об административных правонарушениях, в том числе установление мер обеспечения производства по делам об административных правонарушениях;

:5) порядка исполнения постановлений о назначении административных наказаний.

2. В соответствии с законодательством о судебной системе настоящий Кодекс определяет подсудность дел об административных правонарушениях судам.

3. В соответствии с законодательством о защите прав несовершеннолетних настоящий Кодекс определяет подведомственность дел об административных правонарушениях комиссиям по делам несовершеннолетних и защите их прав.

4. В соответствии с установленной структурой федеральных органов исполнительной власти настоящий Кодекс определяет подведомственность дел об административных правонарушениях, предусмотренных настоящим Кодексом, федеральным органам исполнительной власти.

