Статья 12.23. Нарушение правил перевозки людей


1. Нарушение правил перевозки людей, за исключением случаев, предусмотренных частью 2 настоящей статьи, -

влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере одного минимального размера оплаты труда.

2. Перевозка людей вне кабины автомобиля (за исключением случаев, разрешенных Правилами дорожного движения), трактора, других самоходных машин, на грузовом прицепе, в прицепе - даче, в кузове грузового мотоцикла или вне предусмотренных конструкцией мотоцикла мест для сидения -

влечет наложение административного штрафа в размере от одного до трех минимальных размеров оплаты труда.

