Статья 12.1. Управление транспортным средством, не зарегистрированным в установленном порядке


Управление транспортным средством, не зарегистрированным в установленном порядке или не прошедшим государственного технического осмотра, -

влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере одной второй минимального размера оплаты труда.

{{razr|Примечание.}} Под транспортным средством в настоящей статье следует понимать автомототранспортное средство с рабочим объемом двигателя более 50 кубических сантиметров и максимальной конструктивной скоростью более 50 километров в час, а также прицепы к нему, подлежащие государственной регистрации, а в других статьях настоящей главы также трактора, другие самоходные дорожно - строительные и иные машины, трамваи, троллейбусы.

Порядок и сроки прохождения государственного технического осмотра устанавливаются Правительством Российской Федерации. При этом запрещается проводить инструментальную проверку в организации независимо от формы собственности, повторно проводить технический осмотр транспортного средства, прошедшего его в установленном порядке, а также требовать у водителя, собственника или иного законного владельца транспортного средства предъявления или приобретения экологических талонов, диагностических карт, технических карт либо иных документов, не предусмотренных федеральным законом.

