Статья 5.25. Непредоставление сведений об итогах голосования или о результатах выборов


1. Непредоставление либо несвоевременное предоставление председателем участковой избирательной комиссии, комиссии референдума для ознакомления избирателям, участникам референдума, зарегистрированным кандидатам, избирательным объединениям, наблюдателям, иностранным (международным) наблюдателям, представителям средств массовой информации сведений об итогах голосования -

влечет наложение административного штрафа в размере от пятисот до одной тысячи рублей.

2. То же нарушение, совершенное председателем территориальной избирательной комиссии, комиссии референдума, а равно нарушение им сроков направления сведений либо неполное предоставление сведений об итогах голосования на выборах, референдуме в средства массовой информации для опубликования -

влечет наложение административного штрафа в размере от одной тысячи до двух тысяч рублей.

3. Нарушение, предусмотренное частью 1 настоящей статьи, совершенное председателем окружной избирательной комиссии, комиссии референдума, а равно нарушение им сроков направления сведений либо неполное предоставление сведений об итогах голосования, о результатах выборов в средства массовой информации для опубликования -

влечет наложение административного штрафа в размере от двух тысяч до трех тысяч рублей.

4. Нарушение, предусмотренное частью 3 настоящей статьи, совершенное председателем избирательной комиссии, комиссии референдума субъекта Российской Федерации, -

влечет наложение административного штрафа в размере от трех тысяч до четырех тысяч рублей.

5. Нарушение, предусмотренное частью 3 настоящей статьи, совершенное Председателем Центральной избирательной комиссии Российской Федерации, -

влечет наложение административного штрафа в размере от четырех тысяч до пяти тысяч рублей.

