Статья 11.3. Действия, угрожающие безопасности полетов


1. Размещение в районе аэродрома знаков и устройств, сходных с маркировочными знаками и устройствами, принятыми для опознавания аэродромов, либо применение пиротехнических изделий без разрешения администрации аэропорта, аэродрома, либо устройство в районе аэропорта, аэродрома объектов, способствующих массовому скоплению птиц, -

влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от трех до пяти минимальных размеров оплаты труда; на должностных лиц - от пяти до десяти минимальных размеров оплаты труда.

2. Невыполнение правил размещения ночных и дневных маркировочных знаков или устройств на зданиях и сооружениях -

влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от трех до пяти минимальных размеров оплаты труда; на должностных лиц - от пяти до десяти минимальных размеров оплаты труда.

3. Повреждение аэродромного оборудования, аэродромных знаков, воздушных судов и их оборудования -

влечет наложение административного штрафа в размере от пяти до десяти минимальных размеров оплаты труда.

4. Проход или проезд без надлежащего разрешения по территориям аэропортов (за исключением аэровокзалов), аэродромов, объектов радио- и светообеспечения полетов -

влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере от одного до трех минимальных размеров оплаты труда.

