Статья 23.39. Органы внутреннего водного транспорта


1. Органы внутреннего водного транспорта рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьями 8.22, 8.23, 11.6, частью 1 статьи 11.7, статьями 11.8 - 11.11, частью 1 статьи 11.13, частью 2 статьи 11.14, статьями 11.15, 11.16, частями 2, 3 и 5 статьи 11.17, пунктами 3 и 4 части 1 и частью 4 статьи 11.18, частями 1, 3 и 4 статьи 11.19 настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:

:1) начальники государственных бассейновых управлений водных путей и судоходства, начальники районов водных путей и начальники районов гидротехнических сооружений, их заместители;

:2) начальники гидроузлов (шлюзов), путевые мастера на закрепленных участках, капитаны портов, старшие капитаны и капитаны портового надзора, начальники вокзалов и переправ, капитаны внутреннего и смешанного (река - море) плавания;

:3) начальник Государственной речной судоходной инспекции Российской Федерации - главный государственный инспектор, его заместители, начальники отделов Государственной речной судоходной инспекции Российской Федерации, их заместители;

:4) начальники государственных речных судоходных инспекций бассейнов - главные государственные инспектора бассейнов, их заместители;

:5) начальники линейных отделов государственных речных судоходных инспекций бассейнов - старшие государственные инспектора, их заместители;

:6) государственные инспектора (инспектора - капитаны) государственных речных судоходных инспекций бассейнов;

:7) главные специалисты - главные инспектора Государственной речной судоходной инспекции Российской Федерации;

:8) начальники государственных бассейновых речных инспекций надзора за пожарной безопасностью, их заместители;

:9) начальники инспекций российского речного регистра, их заместители, старшие инженеры - инспектора российского речного регистра, инженеры - инспектора российского речного регистра;

:10) руководители администраций устьевых и морских портов, их заместители.

