Статья 11.26. Незаконное использование зарегистрированных в других государствах автотранспортных средств для перевозок грузов и (или) пассажиров


1. Использование транспортных средств, принадлежащих иностранным перевозчикам, для перевозок грузов и (или) пассажиров между пунктами, расположенными на территории Российской Федерации, -

влечет наложение административного штрафа на водителя в размере от десяти до пятнадцати минимальных размеров оплаты труда; на должностных лиц грузоотправителей, грузополучателей, посредников - от двадцати до тридцати минимальных размеров оплаты труда.

2. Осуществление без соответствующего разрешения международной автомобильной перевозки грузов и (или) пассажиров на зарегистрированных в другом государстве грузовом автотранспортном средстве или автобусе с территории Российской Федерации на территорию иностранного государства либо на территорию Российской Федерации с территории иностранного государства, в котором указанное автотранспортное средство не зарегистрировано, -

влечет наложение административного штрафа на водителя в размере от пятнадцати до двадцати минимальных размеров оплаты труда.

