Статья 23.19. Государственные семенные инспекции


1. Государственные семенные инспекции рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьями 10.12 - 10.14 настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:

:1) главный государственный инспектор Российской Федерации в области семеноводства сельскохозяйственных растений, его заместители;

:2) главные государственные инспектора субъектов Российской Федерации в области семеноводства сельскохозяйственных растений, их заместители.

