Статья 23.45. Органы, осуществляющие контроль за обеспечением защиты государственной тайны


1. Органы, осуществляющие контроль за обеспечением защиты государственной тайны, рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных частями 3 и 4 статьи 13.12, частью 2 статьи 13.13 настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:

:1) руководитель федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области обеспечения безопасности Российской Федерации, его заместители, руководители территориальных органов указанного федерального органа исполнительной власти, их заместители;

:2) руководитель федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области обороны, его заместители;

:3) руководитель федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области правительственной связи и информации, его заместители, руководители территориальных органов указанного федерального органа исполнительной власти, их заместители;

:4) руководитель федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области внешней разведки, его заместители;

:5) руководитель федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области противодействия техническим разведкам и технической защиты информации, его заместители, руководители территориальных органов указанного федерального органа исполнительной власти, их заместители;

:6) руководители подразделений федеральных органов исполнительной власти, уполномоченных в области обеспечения безопасности Российской Федерации, обороны Российской Федерации, правительственной связи и информации, внешней разведки, противодействия техническим разведкам и технической защиты информации, осуществляющих лицензирование видов деятельности, которые связаны с использованием и защитой сведений, составляющих государственную тайну.

