Статья 23.36. Органы российской транспортной инспекции


1. Органы российской транспортной инспекции рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьей 8.2 (в части нарушений экологических требований на воздушном, морском, внутреннем водном, автомобильном транспорте, на промышленном железнодорожном транспорте, не входящем в систему федерального железнодорожного транспорта), статьей 8.3 (в части нарушений правил обращения с пестицидами и агрохимикатами на воздушном, морском, внутреннем водном, автомобильном транспорте, на промышленном железнодорожном транспорте, не входящем в систему федерального железнодорожного транспорта), статьями 8.22, 8.23, 11.2, частями 1 и 2 статьи 11.14, частью 3 статьи 11.14 (о нарушениях правил перевозки опасных веществ, крупногабаритных или тяжеловесных грузов на промышленном железнодорожном транспорте, не входящем в систему федерального железнодорожного транспорта), статьей 11.15, частью 1 статьи 11.17 (об административных правонарушениях, совершенных на промышленном железнодорожном транспорте, не входящем в систему федерального железнодорожного транспорта), статьями 11.23, 11.25 - 11.29, частью 2 статьи 12.3 (об управлении транспортным средством водителем, не имеющим при себе лицензионной карточки), статьей 19.19 (в части промышленного железнодорожного транспорта, не входящего в систему федерального железнодорожного транспорта) настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:

:1) главный государственный транспортный инспектор Российской Федерации, его заместители;

:2) руководители территориальных органов российской транспортной инспекции, их заместители;

:3) начальники отделов, их заместители, государственные транспортные инспектора территориальных органов российской транспортной инспекции.

