Статья 20.27. Невыполнение в зоне проведения контртеррористической операции законного распоряжения лица, проводящего указанную операцию


1. Неповиновение законному требованию должностного лица органа федеральной службы безопасности о соблюдении мер и временных ограничений, установленных на территории (объекте), в пределах которой (на котором) введен правовой режим контртеррористической операции, -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере до пятисот рублей; на должностных лиц - от одной тысячи до трех тысяч рублей; на юридических лиц - от пяти тысяч до десяти тысяч рублей.

2. Несанкционированное проникновение либо попытка проникновения на территорию (объект), в пределах которой (на котором) введен правовой режим контртеррористической операции, -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от пятисот до одной тысячи рублей.

3. Воспрепятствование проведению контртеррористической операции -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи до двух тысяч рублей или административный арест на срок до пятнадцати суток; на должностных лиц - от трех тысяч до пяти тысяч рублей или административный арест на срок до тридцати суток; на юридических лиц - от десяти тысяч до тридцати тысяч рублей.

4. Нарушение главным редактором, редакцией средства массовой информации, организацией, осуществляющей теле- и (или) радиовещание, либо иной организацией, осуществляющей выпуск или распространение средства массовой информации, установленных законодательством о средствах массовой информации условий освещения контртеррористической операции -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от пятисот до двух тысяч рублей; на должностных лиц - от одной тысячи до пяти тысяч рублей; на юридических лиц - от тридцати тысяч до ста тысяч рублей.

