Статья 8.24. Нарушение порядка отвода лесосек, освидетельствования мест рубок в лесах, не входящих в лесной фонд


1. Нарушение порядка отвода лесосек, освидетельствования мест рубок, подсочки древостоев и заготовки второстепенных лесных ресурсов в лесах, не входящих в лесной фонд, -

влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от десяти до двадцати минимальных размеров оплаты труда.

2. Выдача лесорубочного билета (ордера) или лесного билета с нарушением правил лесопользования в лесах, не входящих в лесной фонд, -

влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от двадцати до тридцати минимальных размеров оплаты труда.

