Статья 17.11. Незаконное ношение государственных наград


1. Ношение ордена, медали, нагрудного знака к почетному званию, знака отличия Российской Федерации, РСФСР, СССР, орденских лент или лент медалей на планках лицом, не имеющим на то права, -

влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере от одного до трех минимальных размеров оплаты труда с конфискацией ордена, медали, нагрудного знака к почетному званию, знака отличия Российской Федерации, РСФСР, СССР, орденских лент или лент медалей на планках.

2. Учреждение или изготовление знаков, имеющих схожее название или внешнее сходство с государственными наградами, -

влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от трех до пяти минимальных размеров оплаты труда с конфискацией знаков; на должностных лиц - от пяти до десяти минимальных размеров оплаты труда с конфискацией знаков.

