Статья 4.3. Обстоятельства, отягчающие административную ответственность


1. Обстоятельствами, отягчающими административную ответственность, признаются:

:1) продолжение противоправного поведения, несмотря на требование уполномоченных на то лиц прекратить его;

:2) повторное совершение однородного административного правонарушения, если за совершение первого административного правонарушения лицо уже подвергалось административному наказанию, по которому не истек срок, предусмотренный статьей 4.6 настоящего Кодекса;

:3) вовлечение несовершеннолетнего в совершение административного правонарушения;

:4) совершение административного правонарушения группой лиц;

:5) совершение административного правонарушения в условиях стихийного бедствия или при других чрезвычайных обстоятельствах;

:6) совершение административного правонарушения в состоянии опьянения.

Судья, орган, должностное лицо, назначающие административное наказание, в зависимости от характера совершенного административного правонарушения могут не признать данное обстоятельство отягчающим.

2. Обстоятельства, предусмотренные частью 1 настоящей статьи, не могут учитываться как отягчающие в случае, если указанные обстоятельства предусмотрены в качестве квалифицирующего признака административного правонарушения соответствующими нормами об административной ответственности за совершение административного правонарушения.

