Статья 4.2. Обстоятельства, смягчающие административную ответственность


1. Обстоятельствами, смягчающими административную ответственность, признаются:

:1) раскаяние лица, совершившего административное правонарушение;

:2) предотвращение лицом, совершившим административное правонарушение, вредных последствий административного правонарушения, добровольное возмещение причиненного ущерба или устранение причиненного вреда;

:3) совершение административного правонарушения в состоянии сильного душевного волнения (аффекта) либо при стечении тяжелых личных или семейных обстоятельств;

:4) совершение административного правонарушения несовершеннолетним;

:5) совершение административного правонарушения беременной женщиной или женщиной, имеющей малолетнего ребенка.

2. Судья, орган, должностное лицо, рассматривающие дело об административном правонарушении, могут признать смягчающими обстоятельства, не указанные в настоящем Кодексе или в законах субъектов Российской Федерации об административных правонарушениях.

