Статья 19.9. Нарушение сроков рассмотрения заявлений (ходатайств) о предоставлении земельных участков или водных объектов


1. Нарушение должностным лицом установленных законодательством сроков рассмотрения заявлений (ходатайств) граждан о предоставлении земельных участков или сокрытие информации о наличии свободного земельного фонда -

влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере от одного до трех минимальных размеров оплаты труда.

2. Нарушение должностным лицом установленных законодательством сроков рассмотрения заявлений (ходатайств) граждан о предоставлении водных объектов -

влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере от одного до трех минимальных размеров оплаты труда.

