Статья 12.4. Нарушение правил установки на транспортном средстве устройств для подачи специальных световых или звуковых сигналов


1. Установка на передней части транспортного средства световых приборов с огнями красного цвета или световозвращающих приспособлений красного цвета -

влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере от одного до двух минимальных размеров оплаты труда; на должностных лиц, ответственных за эксплуатацию транспортных средств, - от двух до трех минимальных размеров оплаты труда.

2. Установка на транспортном средстве без соответствующего разрешения устройств для подачи специальных световых или звуковых сигналов (за исключением охранной сигнализации), использование при движении таких устройств, а равно незаконное использование специальных цветографических схем автомобилей оперативных служб -

влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одного до трех минимальных размеров оплаты труда с конфискацией указанных устройств или без таковой; на должностных лиц, ответственных за эксплуатацию транспортных средств, - от трех до пяти минимальных размеров оплаты труда с конфискацией указанных устройств или без таковой.

