Статья 32.8. Исполнение постановления об административном аресте


1. Постановление судьи об административном аресте исполняется органами внутренних дел немедленно после вынесения такого постановления.

2. Лицо, подвергнутое административному аресту, содержится под стражей в месте, определяемом органами внутренних дел. При исполнении постановления об административном аресте осуществляется личный досмотр лица, подвергнутого административному аресту.

3. Срок административного задержания засчитывается в срок административного ареста.

4. Отбывание административного ареста осуществляется в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.

