Статья 23.20. Органы, осуществляющие государственный надзор и контроль в области мелиорации земель


1. Органы, осуществляющие государственный надзор и контроль в области мелиорации земель, рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьями 10.9, 10.10 (за исключением судоходных гидротехнических сооружений) настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:

:1) руководитель федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области мелиорации земель, его заместители;

:2) руководитель специализированного структурного подразделения федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области мелиорации земель, его заместители;

:3) руководители территориальных органов федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области мелиорации земель, их заместители;

:4) руководители уполномоченных в области мелиорации земель органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, их заместители.

