Статья 23.16. Органы, осуществляющие государственный контроль и надзор в области защиты растений


1. Органы, осуществляющие государственный контроль и надзор в области защиты растений, рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьей 8.3 (в части нарушения правил безопасного обращения с пестицидами), статьей 10.1 (в части нарушения правил борьбы с особо опасными, опасными вредителями растений, возбудителями болезней растений, растениями - сорняками) настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:

:1) главный государственный инспектор Российской Федерации по защите растений, его заместители;

:2) главные государственные инспектора субъектов Российской Федерации по защите растений, их заместители;

:3) государственные инспектора по защите растений городских, межрайонных и районных станций защиты растений.

