Статья 14.17. Незаконные производство, поставка или закупка этилового спирта


1. Промышленное производство этилового спирта в объемах, превышающих квоты, -

влечет наложение административного штрафа на юридических лиц в размере от трехсот до одной тысячи минимальных размеров оплаты труда с конфискацией этилового спирта, произведенного в объемах, превышающих квоты.

2. Поставка этилового спирта из сырья всех видов организацией, не имеющей квот на закупку этилового спирта, или в объемах, превышающих квоты, -

влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от сорока до пятидесяти минимальных размеров оплаты труда; на юридических лиц - от трехсот до одной тысячи минимальных размеров оплаты труда.

3. Закупка этилового спирта из сырья всех видов организацией, не имеющей квот на закупку этилового спирта, или в объемах, превышающих квоты, -

влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от сорока до пятидесяти минимальных размеров оплаты труда с конфискацией этилового спирта, закупленного организацией, не имеющей квот на закупку этилового спирта, или в объемах, превышающих квоты; на юридических лиц - от трехсот до восьмисот минимальных размеров оплаты труда с конфискацией этилового спирта, закупленного организацией, не имеющей квот на закупку этилового спирта, или в объемах, превышающих квоты.

4. Промышленное производство или оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции без соответствующей лицензии, а равно с нарушением условий, предусмотренных лицензией, -

влечет наложение административного штрафа на юридических лиц в размере от пятисот до одной тысячи минимальных размеров оплаты труда с конфискацией изготовленной продукции, орудий производства (оборудования), сырья, полуфабрикатов и иных предметов, использованных для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.

