Статья 12.2. Управление транспортным средством с нарушением правил установки на нем государственных регистрационных знаков


1. Управление зарегистрированным транспортным средством с нечитаемыми, нестандартными или установленными с нарушением требований государственного стандарта государственными регистрационными знаками -

влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере одной второй минимального размера оплаты труда.

2. Управление транспортным средством без государственных регистрационных знаков -

влечет наложение административного штрафа в размере одной второй минимального размера оплаты труда.

3. Установка на транспортном средстве заведомо подложных государственных регистрационных знаков, а равно управление транспортным средством с заведомо подложными государственными регистрационными знаками -

влечет наложение административного штрафа в размере от пяти до десяти минимальных размеров оплаты труда.

{{razr|Примечание.}} Государственный регистрационный знак признается нестандартным или нечитаемым при несоответствии его требованиям государственного стандарта.

