Статья 23.38. Органы морского транспорта


1. Органы морского транспорта рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьями 8.22, 8.23, 11.6, частью 1 статьи 11.7, статьями 11.8 - 11.11, частью 1 статьи 11.13, частью 2 статьи 11.14, статьями 11.15, 11.16, частями 2, 3 и 5 статьи 11.17, пунктами 3 и 4 части 1 и частью 4 статьи 11.18, частями 1, 3 и 4 статьи 11.19 настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:

:1) руководитель уполномоченного в области морского транспорта структурного подразделения федерального органа исполнительной власти, осуществляющего государственное управление в транспортном комплексе, его заместители;

:2) капитаны портов, их заместители, начальники смен, старшие капитаны, капитаны портового надзора, капитаны судов;

:3) начальники отрядов по противопожарной профилактике, их заместители, начальники отдельных команд по противопожарной профилактике, старшие инструкторы по противопожарной профилактике.

3. Размер административного штрафа, налагаемого начальником смены, старшим капитаном, капитаном портового надзора на граждан, не может превышать три минимальных размера оплаты труда; на должностных лиц - пять минимальных размеров оплаты труда; на юридических лиц - пятьдесят минимальных размеров оплаты труда.

