Статья 3.2. Виды административных наказаний


1. За совершение административных правонарушений могут устанавливаться и применяться следующие административные наказания:

: 1) предупреждение;

: 2) административный штраф;

: 3) возмездное изъятие орудия совершения или предмета административного правонарушения;

: 4) конфискация орудия совершения или предмета административного правонарушения;

: 5) лишение специального права, предоставленного физическому лицу;

: 6) административный арест;

: 7) административное выдворение за пределы Российской Федерации иностранного гражданина или лица без гражданства;

: 8) дисквалификация.

2. В отношении юридического лица могут применяться административные наказания, перечисленные в пунктах 1 — 4 части 1 настоящей статьи.

3. Административные наказания, перечисленные в пунктах 3 — 8 части 1 настоящей статьи, устанавливаются только настоящим Кодексом.

