Статья 14.23. Осуществление дисквалифицированным лицом деятельности по управлению юридическим лицом


1. Осуществление дисквалифицированным лицом в течение срока дисквалификации деятельности по управлению юридическим лицом -

влечет наложение административного штрафа в размере пятидесяти минимальных размеров оплаты труда.

2. Заключение с дисквалифицированным лицом договора (контракта) на управление юридическим лицом, а равно неприменение последствий прекращения его действия -

влечет наложение административного штрафа на юридическое лицо в размере до одной тысячи минимальных размеров оплаты труда.

