Статья 11.17. Нарушение правил поведения граждан на железнодорожном, воздушном или водном транспорте


1. Посадка или высадка граждан на ходу поезда либо проезд на подножках, крышах вагонов или в других не приспособленных для проезда пассажиров местах, а равно самовольная без надобности остановка поезда либо самовольный проезд в грузовом поезде -

влечет наложение административного штрафа в размере до одного минимального размера оплаты труда.

2. Выбрасывание мусора или иных предметов на железнодорожные пути и платформы либо за борт судна морского или внутреннего водного транспорта -

влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере до одного минимального размера оплаты труда.

3. Курение в вагонах (в том числе в тамбурах) пригородного поезда, в не установленных для курения местах в поезде местного или дальнего сообщения либо на судне морского или внутреннего водного транспорта -

влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере до одного минимального размера оплаты труда.

4. Нарушение правил фотографирования, видео- и киносъемки либо пользования средствами радиосвязи с борта воздушного судна -

влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере до одного минимального размера оплаты труда с конфискацией пленки.

5. Невыполнение лицами, находящимися на воздушном судне, судне морского или внутреннего водного транспорта, законных распоряжений командира (капитана) судна -

влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере до одного минимального размера оплаты труда.

