Статья 18.14. Незаконный провоз лиц через Государственную границу Российской Федерации


1. Непринятие транспортной или иной организацией, осуществляющей международную перевозку, входящих в ее обязанности мер по предотвращению незаконного проникновения лиц на транспортное средство и использования его для незаконного выезда из Российской Федерации, повлекшее незаконное пересечение или попытку незаконного пересечения Государственной границы Российской Федерации одним или несколькими нарушителями, -

влечет наложение административного штрафа на юридическое лицо в размере от двухсот до пятисот минимальных размеров оплаты труда.

2. Непринятие лицом, пересекающим по частным делам Государственную границу Российской Федерации, мер по предотвращению использования управляемого им транспортного средства другим лицом для незаконного пересечения Государственной границы Российской Федерации, повлекшее незаконное пересечение или попытку незаконного пересечения Государственной границы Российской Федерации одним или несколькими нарушителями в случае, если указанное деяние не являлось пособничеством в преступлении, -

влечет наложение административного штрафа в размере от десяти до двадцати минимальных размеров оплаты труда.

Глава 18