Статья 23.60. Органы валютного контроля


1. Органы валютного контроля рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьей 15.25 настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:

:1) руководитель федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области валютного контроля, его заместители;

:2) руководители структурных подразделений федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области валютного контроля, их заместители;

:3) руководители территориальных органов федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области валютного контроля.

