Статья 6.10. Вовлечение несовершеннолетнего в употребление спиртных напитков или одурманивающих веществ


1. Вовлечение несовершеннолетнего в употребление спиртных напитков или одурманивающих веществ -

влечет наложение административного штрафа в размере от пяти до десяти минимальных размеров оплаты труда.

2. Те же действия, совершенные родителями или иными законными представителями несовершеннолетних, а также лицами, на которых возложены обязанности по обучению и воспитанию несовершеннолетних, -

влекут наложение административного штрафа в размере от пятнадцати до двадцати минимальных размеров оплаты труда.

