Статья 23.32. Органы, осуществляющие государственный контроль за безопасностью взрывоопасных производств


1. Органы, осуществляющие государственный контроль за безопасностью взрывоопасных производств, рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьей 9.1 настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:

:1) руководитель инспекции взрывоопасных производств федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области оборонной промышленности, его заместители;

:2) главные инспектора инспекции взрывоопасных производств на предприятиях и в организациях.

