Статья 12.21. Нарушение правил перевозки грузов, правил буксировки


1. Нарушение правил перевозки грузов, а равно правил буксировки -

влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере одного минимального размера оплаты труда.

2. Нарушение правил перевозки опасных, крупногабаритных или тяжеловесных грузов -

влечет наложение административного штрафа на водителей в размере от одного до трех минимальных размеров оплаты труда или лишение права управления транспортными средствами на срок от одного до трех месяцев; на должностных лиц, ответственных за перевозку, - от десяти до двадцати минимальных размеров оплаты труда.

