Статья 23.58. Органы, осуществляющие государственный геодезический надзор, а также государственный контроль в области наименований географических объектов


1. Органы, осуществляющие государственный геодезический надзор, а также государственный контроль в области наименований географических объектов, рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных частями 3 и 4 статьи 7.2 (об уничтожении и о повреждении пунктов государственных геодезических сетей, неуведомлении об их уничтожении или повреждении, а также об отказе в предоставлении возможности подъезда (подхода) к ним), статьями 7.25, 7.26, 19.10 настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:

:1) главный государственный инспектор Российской Федерации по геодезическому надзору, его заместители;

:2) главные государственные инспектора субъектов Российской Федерации по геодезическому надзору;

:3) главные государственные инспектора территориальных зон по геодезическому надзору.

