Статья 23.53. Органы государственного статистического учета


1. Федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный в области государственного статистического учета, его территориальные органы рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьей 13.19 настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:

:1) руководитель федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области государственного статистического учета, его заместители;

:2) руководители территориальных органов федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области государственного статистического учета, в субъектах Российской Федерации, их заместители.

