Статья 23.59. Органы регулирования естественных монополий


1. Органы регулирования естественных монополий рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных частью 3 статьи 19.5 и статьей 19.8 настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:

:1) руководитель федерального органа регулирования естественных монополий, его заместители;

:2) руководители территориальных органов федерального органа регулирования естественных монополий, их заместители.

