Статья 6.8. Незаконное приобретение либо хранение наркотических средств или психотропных веществ, а также оборот их аналогов


Незаконное приобретение либо хранение без цели сбыта наркотических средств или психотропных веществ, а также оборот их аналогов -

влечет наложение административного штрафа в размере от пяти до десяти минимальных размеров оплаты труда.

{{razr|Примечание.}} Лицо, добровольно сдавшее приобретенные без цели сбыта наркотические средства или психотропные вещества, а также их аналоги, освобождается от административной ответственности за данное административное правонарушение.

