Статья 18.2. Нарушение пограничного режима в пограничной зоне


1. Нарушение правил въезда (прохода) в пограничную зону, временного пребывания, передвижения лиц и (или) транспортных средств в пограничной зоне -

влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере от одного до пяти минимальных размеров оплаты труда.

2. Ведение хозяйственной, промысловой или иной деятельности либо проведение массовых общественно - политических, культурных или иных мероприятий в пограничной зоне, а равно содержание или выпас скота в карантинной полосе в пределах пограничной зоны без разрешения органов и войск пограничной службы либо с разрешения таких органов и войск, но с нарушением установленного порядка ведения хозяйственной, промысловой или иной деятельности либо нарушение порядка проведения массовых общественно - политических, культурных или иных мероприятий в пограничной зоне -

влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере от одного до трех минимальных размеров оплаты труда; на должностных лиц - от трех до пяти минимальных размеров оплаты труда; на юридических лиц - от тридцати до пятидесяти минимальных размеров оплаты труда.

