Статья 13.8. Изготовление, реализация или эксплуатация технических средств, не соответствующих стандартам или нормам, регулирующим допустимые уровни индустриальных радиопомех


Изготовление, реализация или эксплуатация технических средств, не соответствующих стандартам или нормам, регулирующим допустимые уровни индустриальных радиопомех, -

влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от одного до трех минимальных размеров оплаты труда с конфискацией технических средств или без таковой; на должностных лиц - от трех до пяти минимальных размеров оплаты труда с конфискацией технических средств или без таковой; на юридических лиц - от тридцати до пятидесяти минимальных размеров оплаты труда с конфискацией технических средств или без таковой.

{{razr|Примечание.}} Под техническими средствами в настоящей статье понимаются изделия, оборудование, аппаратура и (или) их составные части, функционирующие на основании законов электротехники, радиотехники и (или) электроники и содержащие электронные компоненты и (или) схемы.

