Статья 119. Должностные лица исправительных учреждений, применяющие меры поощрения и взыскания к осужденным к лишению свободы


1. Правом применения перечисленных в статьях 113 и 115 настоящего Кодекса мер поощрения и взыскания в полном объеме пользуются начальники исправительных учреждений или лица, их замещающие.

2. Начальники отрядов имеют право применять следующие меры поощрения:

а) благодарность;

б) разрешение дополнительно расходовать деньги на покупку продуктов питания и предметов первой необходимости;

в) досрочное снятие взыскания, ранее наложенного начальником отряда.

3. Начальники отрядов имеют право налагать выговор устно.

Глава 15