Статья 166. Изменение условий отбывания наказания в дисциплинарной воинской части


1. Осужденные военнослужащие, характеризующиеся примерным поведением, добросовестным отношением к военной службе и труду, по отбытии не менее одной трети срока наказания приказом командира дисциплинарной воинской части могут быть переведены в облегченные условия отбывания наказания.

2. Осужденные военнослужащие, отбывающие наказание в облегченных условиях, зачисляются в предназначенное для данной категории осужденных подразделение дисциплинарной воинской части. Им разрешается:

а) расходовать на приобретение продуктов питания и предметов первой необходимости средства, имеющиеся на их лицевых счетах, без ограничения;

б) иметь дополнительно два длительных свидания в течение года;

в) иметь краткосрочные и длительные свидания за пределами дисциплинарной воинской части;

г) передвигаться без конвоя за пределами дисциплинарной воинской части, если это необходимо по характеру исполняемых служебных обязанностей.

3. Осужденные военнослужащие, отбывающие наказание в облегченных условиях, в порядке взыскания могут быть переведены в обычные условия отбывания наказания. Повторный перевод в облегченные условия отбывания наказания производится не ранее чем через три месяца отбывания наказания в обычных условиях в порядке, предусмотренном частями первой и второй настоящей статьи.

