Статья 157. Особенности режима в дисциплинарной воинской части


1. Режим в дисциплинарной воинской части обеспечивается в соответствии с требованиями главы 12 настоящего Кодекса и настоящей статьи.

2. Перечень и количество вещей и предметов, которые осужденным военнослужащим разрешается иметь при себе, устанавливаются правилами отбывания уголовных наказаний осужденными военнослужащими. Хранение осужденными военнослужащими при себе денег, ценных бумаг и иных ценностей, а также предметов, не указанных в перечне, не допускается.

3. Обнаруженные у осужденных военнослужащих деньги, ценные бумаги и иные ценности изымаются и хранятся в соответствии с указанными правилами до отбытия срока наказания. Запрещенные предметы и вещества, изъятые у осужденных военнослужащих, передаются на хранение либо уничтожаются по приказу командира дисциплинарной воинской части, о чем составляется соответствующий акт.

