Статья 158. Свидания осужденных военнослужащих


1. Осужденные военнослужащие имеют право на краткосрочные и длительные свидания.

2. Краткосрочные свидания предоставляются с родственниками и иными лицами два раза в месяц продолжительностью до четырех часов.

3. Длительные свидания предоставляются с супругом (супругой) и близкими родственниками, а в исключительных случаях с разрешения командира дисциплинарной воинской части - с иными лицами четыре раза в течение года продолжительностью до трех суток с правом совместного проживания в специально оборудованном помещении дисциплинарной воинской части либо по усмотрению командира дисциплинарной воинской части за ее пределами.

4. На время длительного свидания осужденные военнослужащие освобождаются от исполнения служебных обязанностей, от работы и занятий.

5. По просьбе осужденного военнослужащего краткосрочное или длительное свидание может быть заменено телефонным разговором.

6. Для получения юридической помощи осужденным военнослужащим по их заявлению предоставляются свидания с адвокатами или иными лицами, имеющими право на оказание юридической помощи. По желанию осужденного и указанных лиц свидания могут предоставляться наедине.

