Статья 170. Материально-бытовое и медицинское обеспечение осужденных военнослужащих


1. Для осужденных военнослужащих создаются необходимые жилищно-бытовые условия в соответствии с требованиями воинских уставов.

2. Осужденные военнослужащие обеспечиваются продовольствием и вещевым имуществом по нормам, установленным для военнослужащих.

3. Медицинское обеспечение осужденных военнослужащих производится в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации.

4. Осужденные военнослужащие, нуждающиеся в лечении в стационарных условиях, направляются в госпиталь под охраной и содержатся в специально оборудованных палатах. Охрана осужденных военнослужащих в пределах госпиталя осуществляется силами и средствами начальника гарнизона по месту дислокации госпиталя.

5. Денежное содержание зачисляется осужденным военнослужащим ежемесячно на их лицевые счета в размере должностного оклада или по первому тарифному разряду, установленному для солдат (матросов) первого года службы по призыву. Денежная компенсация взамен табачного довольствия зачисляется на лицевые счета осужденных военнослужащих.

6. Перечень предметов первой необходимости и продуктов питания, которые осужденным военнослужащим разрешается иметь, приобретать по безналичному расчету или получать в посылках, передачах и бандеролях, определяется правилами отбывания уголовных наказаний осужденными военнослужащими.

