Статья 133. Условия отбывания лишения свободы в воспитательных колониях





1. Осужденные, отбывающие наказание в воспитательных колониях в обычных условиях, проживают в общежитиях. Им разрешается: (в ред. Федерального закона от 09.03.2001 N 25-ФЗ)

а) ежемесячно расходовать на приобретение продуктов питания и предметов первой необходимости средства, имеющиеся на их лицевых счетах, в размере пяти минимальных размеров оплаты труда; (в ред. Федерального закона от 09.03.2001 N 25-ФЗ)

б) иметь шесть краткосрочных свиданий и два длительных свидания в течение года;

в) исключен. — Федеральный закон от 09.03.2001 N 25-ФЗ)

2. Осужденные, отбывающие наказание в облегченных условиях, проживают в общежитиях. Им разрешается:

а) ежемесячно расходовать на приобретение продуктов питания и предметов первой необходимости средства, имеющиеся на их лицевых счетах, в размере семи минимальных размеров оплаты труда; (в ред. Федерального закона от 09.03.2001 N 25-ФЗ)

б) иметь 12 краткосрочных свиданий и четыре длительных свидания в течение года. По решению администрации воспитательной колонии длительные свидания могут проходить за пределами воспитательной колонии;

в) исключен. — Федеральный закон от 09.03.2001 N 25-ФЗ.

3. Осужденные, отбывающие наказание в льготных условиях, проживают в общежитиях. Им разрешается:

а) расходовать на приобретение продуктов питания и предметов первой необходимости средства, имеющиеся на лицевых счетах, без ограничения;

б) иметь краткосрочные свидания без ограничения их количества, а также шесть длительных свиданий в течение года с проживанием за пределами воспитательной колонии. (часть третья в ред. Федерального закона от 09.03.2001 N 25-ФЗ)

4. Осужденным, отбывающим наказание в льготных условиях, по постановлению начальника воспитательной колонии может быть разрешено проживание в общежитии за пределами воспитательной колонии без охраны, но под надзором администрации воспитательной колонии. В этом случае им также разрешается:

а) пользоваться деньгами;

б) носить гражданскую одежду. (часть четвертая введена Федеральным законом от 09.03.2001 N 25-ФЗ)

5. Осужденные, отбывающие наказание в строгих условиях, проживают в изолированных жилых помещениях, запираемых в свободное от учебы или работы время. Им разрешается:

а) ежемесячно расходовать на приобретение продуктов питания и предметов первой необходимости средства, имеющиеся на их лицевых счетах, в размере трех минимальных размеров оплаты труда; (в ред. Федерального закона от 09.03.2001 N 25-ФЗ)

б) исключен. — Федеральный закон от 09.03.2001 N 25-ФЗ;

б) иметь четыре краткосрочных свидания в течение года.

