Статья 135. Особенности применения мер поощрения к осужденным к лишению свободы в воспитательных колониях





1. Осужденным, которым в порядке поощрения предоставлено право посещения культурно-зрелищных и спортивных мероприятий за пределами воспитательной колонии в сопровождении сотрудников колонии или право выхода за пределы колонии в сопровождении родителей, лиц, их заменяющих, или других близких родственников, выдается принадлежащая им гражданская одежда.

2. Посещение осужденными культурно-зрелищных и спортивных мероприятий, проводимых в ночное время, не допускается.

3. Продолжительность выхода за пределы воспитательной колонии устанавливается начальником данной колонии, но не может превышать восьми часов.

