Статья 178. Контроль за соблюдением условий отсрочки отбывания наказания осужденной женщиной


1. В случае неприбытия осужденной женщины в двухнедельный срок со дня ее освобождения уголовно-исполнительная инспекция осуществляет первоначальные розыскные мероприятия, а в случае недостижения результатов объявляет розыск осужденной.

2. Осужденной, к которой применена отсрочка отбывания наказания, допустившей нарушение общественного порядка или трудовой дисциплины, если в отношении ее в период отсрочки применялись меры административного или дисциплинарного взыскания либо если она уклонялась от воспитания ребенка и ухода за ним, уголовно-исполнительная инспекция объявляет предупреждение.

3. В случае, если осужденная отказалась от ребенка или продолжает после объявленного предупреждения уклоняться от воспитания ребенка и ухода за ним, уголовно-исполнительная инспекция по месту ее жительства вносит в суд представление об отмене отсрочки отбывания наказания и о направлении осужденной для отбывания наказания, назначенного приговором суда. К представлению прилагается копия определения суда об отсрочке отбывания наказания.

4. Осужденная считается уклоняющейся от воспитания ребенка, если она, официально не отказавшись от ребенка, оставила его в родильном доме или передала в детский дом, либо ведет антиобщественный образ жизни и не занимается воспитанием ребенка и уходом за ним, либо оставила ребенка родственникам или иным лицам, либо скрылась, либо совершает иные действия, свидетельствующие об уклонении от воспитания ребенка.

5. По достижении ребенком четырнадцатилетнего возраста либо в случае его смерти уголовно-исполнительная инспекция по месту жительства осужденной с учетом характера и степени общественной опасности совершенного преступления, поведения осужденной, ее отношения к воспитанию ребенка, отбытого и неотбытого сроков наказания направляет в суд представление об освобождении осужденной от отбывания оставшейся части наказания или о замене оставшейся неотбытой части наказания более мягким видом наказания. (в ред. Федерального закона от 09.03.2001 N 25-ФЗ) (см. текст в предыдущей редакции)

