Статья 64. Действия судебного исполнителя по исполнению приговора суда о конфискации имущества


1. Судебный исполнитель немедленно по получении исполнительного листа, копии описи имущества и копии приговора суда проверяет наличие имущества, указанного в описи, выявляет другое имущество, подлежащее конфискации, и включает его в опись. Если опись имущества не производилась, судебный исполнитель принимает меры по выявлению имущества осужденного, подлежащего конфискации по приговору суда, и при его обнаружении составляет в соответствии с законодательством Российской Федерации опись этого имущества.

2. В описи имущества указываются полное и точное наименование каждого предмета, его отличительные признаки, в том числе цвет, размер, степень изношенности и индивидуальные характеристики. Описанные предметы передаются на хранение, а при необходимости пломбируются и опечатываются, о чем делается отметка в описи. В опись имущества включаются также сведения о доле осужденного в общей собственности, уставном капитале коммерческих организаций, о деньгах, ценных бумагах, об иных ценностях, в том числе находящихся на счетах и во вкладах или на хранении в финансово-кредитных организациях и банках, с приложением справок указанных организаций и банков.

3. Судебный исполнитель принимает необходимые меры по сохранению имущества, указанного в описи.

4. Опись имущества, составленная судебным исполнителем, утверждается судьей.

5. Доля осужденного в общей собственности определяется по представлению судебного исполнителя судом, при котором состоит судебный исполнитель, в порядке гражданского судопроизводства.

