Статья 155. Места отбывания содержания в дисциплинарной воинской части


1. Военнослужащие, осужденные к содержанию в дисциплинарной воинской части, отбывают наказание в отдельных дисциплинарных батальонах или отдельных дисциплинарных ротах. Организационная структура дисциплинарных воинских частей и их численность определяются Министерством обороны Российской Федерации.

2. Направление и прием осужденных военнослужащих в дисциплинарные воинские части осуществляются в соответствии с правилами отбывания уголовных наказаний осужденными военнослужащими.

3. К осужденным военнослужащим применяются основные средства исправления, предусмотренные настоящим Кодексом, а также иные средства, обусловленные прохождением военной службы.

