Статья 108. Профессиональное образование и профессиональная подготовка осужденных к лишению свободы


1. В исправительных учреждениях организуются обязательное начальное профессиональное образование или профессиональная подготовка осужденных к лишению свободы, не имеющих профессии (специальности), по которой осужденный может работать в исправительном учреждении и после освобождения из него.

2. Осужденные, являющиеся инвалидами первой или второй группы, осужденные мужчины старше 60 лет и осужденные женщины старше 55 лет могут по их желанию получить соответствующую профессиональную подготовку.

3. Отношение осужденных к получению начального профессионального образования и профессиональной подготовки учитывается при определении степени их исправления.

4. Начальное профессиональное образование и профессиональная подготовка осужденных осуществляются в порядке, устанавливаемом Министерством юстиции Российской Федерации по согласованию с Министерством общего и профессионального образования Российской Федерации. С учетом имеющихся возможностей администрация исправительного учреждения оказывает содействие осужденным в получении среднего (полного) общего образования и высшего профессионального образования. (в ред. Федеральных законов от 21.07.1998 N 117-ФЗ, от 09.03.2001 N 25-ФЗ) (см. текст в предыдущей редакции)

5. Осужденные, отбывающие пожизненное лишение свободы, профессиональную подготовку получают непосредственно на производстве.

Глава 14