Статья 150. Раздельное содержание осужденных военнослужащих


1. Осужденные военнослужащие из числа лиц офицерского состава содержатся отдельно от других категорий осужденных военнослужащих.

2. Осужденные военнослужащие, имеющие звания прапорщиков, мичманов, сержантов и старшин, содержатся отдельно от осужденных военнослужащих рядового состава.

3. Осужденные военнослужащие, проходящие службу по призыву, содержатся отдельно от осужденных военнослужащих, проходящих службу по контракту.

4. Осужденные военнослужащие содержатся отдельно от военнослужащих, арестованных по иным основаниям.

