Статья 138. Должностные лица воспитательной колонии, применяющие меры поощрения и взыскания к осужденным


1. Правом применения мер поощрения и взыскания в полном объеме пользуются начальники воспитательных колоний или лица, их замещающие.

2. Начальники отрядов имеют право применять следующие меры поощрения:

а) благодарность;

б) разрешение дополнительно расходовать деньги на покупку продуктов питания и предметов первой необходимости;

в) разрешение на дополнительный телефонный разговор;

г) досрочное снятие взыскания, ранее наложенного начальником отряда.

3. Воспитатели отделений имеют право применять следующие меры поощрения:

а) благодарность;

б) досрочное снятие взыскания, ранее наложенного воспитателем отделения.

4. Начальники отрядов имеют право применять следующие меры взыскания:

а) выговор;

б) лишение права просмотра кинофильмов в течение одного месяца.

5. Воспитатели отделений имеют право объявлять выговор.

