Статья 63. Имущество, подлежащее конфискации


1. Конфискации подлежат имущество осужденного, включая его долю в общей собственности, уставном капитале коммерческих организаций, деньги, ценные бумаги, иные ценности, в том числе находящиеся на счетах и во вкладах или на хранении в финансово-кредитных организациях и банках, а также имущество, переданное осужденным в доверительное управление. Порядок конфискации имущества осужденного, которое находится в уставном капитале коммерческих организаций, определяется Министерством финансов Российской Федерации по согласованию с Министерством экономики Российской Федерации и Министерством юстиции Российской Федерации.

2. Не подлежит конфискации имущество осужденного, перечисленное в Перечне имущества, не подлежащего конфискации по приговору суда.

3. Споры о принадлежности имущества, подлежащего конфискации по приговору суда, разрешаются в порядке гражданского судопроизводства.

