=== Статья 403. Иные средства ===

Средства, полученные от реализации товаров, транспортных средств и иных предметов, обращенных в федеральную собственность на основании решений таможенных органов Российской Федерации либо судов (судей) по делам о контрабанде и иных преступлениях в сфере таможенного дела, нарушении таможенных правил, таможенные сборы, штрафы и другие платежи, предусмотренные настоящим Кодексом, поступают во внебюджетный фонд развития таможенной системы Российской Федерации и используются на укрепление материально-технической базы и социальной сферы таможенных органов Российской Федерации, таможенных лабораторий, научно-исследовательских учреждений и учебных заведений Государственного таможенного комитета Российской Федерации, в том числе на увеличение фондов материального поощрения и социально-культурных мероприятий.

Положение о внебюджетном Фонде развития таможенной системы Российской Федерации и порядок расходования средств Фонда утверждается Правительством Российской Федерации.

[[Категория:Таможенный кодекс РФ|Глава 55]]