=== Статья 344. Получение необходимой для производства по делу о нарушении таможенных правил или его рассмотрения информации от государственных органов и лиц ===

Должностное лицо таможенного органа Российской Федерации, в производстве или на рассмотрении которого находится дело о нарушении таможенных правил, имеет право на основании письменного запроса бесплатно получать от государственных органов, а также лиц необходимую для разрешения дела информацию, включая информацию, предназначенную для служебного пользования или представляющую коммерческую или иную охраняемую законом тайну.

В случае необоснованного отказа в предоставлении запрашиваемой информации должностное лицо таможенного органа Российской Федерации вправе произвести изъятие документов, которые содержат необходимую для разрешения дела информацию, в порядке, предусмотренном настоящим Кодексом.

Должностные лица таможенного органа Российской Федерации обязаны обеспечить неразглашение полученной ими информации, используя ее только для разрешения дела о нарушении таможенных правил. Не допускается также использование такой информации должностными лицами таможенных органов Российской Федерации в личных целях, передача ее третьим лицам, а также иным государственным органам, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательными актами Российской Федерации.

