=== Статья 167. Ответственность Министерства финансов Российской Федерации, министра финансов, Федерального казначейства ===

1. Министерство финансов Российской Федерации несет ответственность за:

соответствие бюджетной росписи утвержденному бюджету;

своевременность составления бюджетной росписи;

соблюдение порядка предоставления бюджетных кредитов, государственных гарантий и бюджетных инвестиций.

(в ред. Федерального закона от 20.08.2004 N 120-ФЗ)

2. Министр финансов персонально несет ответственность за:

соответствие бюджетной росписи утвержденному бюджету;

своевременность составления бюджетной росписи;

введение режима сокращения расходов бюджета при получении сведений о невозможности исполнения федерального бюджета.

3. Федеральное казначейство несет ответственность за:

правильность исполнения федерального бюджета, ведение счетов и управление бюджетными средствами;

финансирование расходов, связанных с предоставлением бюджетных инвестиций, государственных гарантий с нарушением порядка, установленного настоящим Кодексом;

(в ред. Федерального закона от 20.08.2004 N 120-ФЗ)

полноту перечисления бюджетных средств получателям бюджетных средств;

своевременность перечисления бюджетных средств получателям бюджетных средств;

своевременность зачисления бюджетных средств на счета получателей бюджетных средств;

своевременность представления отчетов и других сведений, связанных с исполнением бюджета;

своевременность доведения уведомлений о бюджетных ассигнованиях и лимитах обязательств бюджета до получателей бюджетных средств;

финансирование расходов, не включенных в бюджетную роспись;

финансирование расходов сверх утвержденных лимитов обязательств бюджета;

осуществление контроля за соблюдением бюджетного законодательства Российской Федерации главными распорядителями, распорядителями и получателями бюджетных средств, кредитными организациями;

исполнение предписаний Счетной палаты Российской Федерации и решений актов судебных органов о компенсации ущерба, нанесенного финансовыми органами получателям бюджетных средств.

4. Ответственность наступает в формах, предусмотренных законодательством Российской Федерации.

