=== Статья 99. Права и обязанности перевозчика ===

1. Перевозчик обязан предоставить пассажиру указанное в билете или путевке место на судне.

В случае, если билет или путевка выданы на имя определенного лица, они не могут быть переданы другому лицу.

2. В местах обслуживания пассажиров, в том числе в местах продажи билетов, должна быть представлена в наглядной и доступной форме своевременная и достоверная информация об организации перевозок пассажиров в соответствии с законодательством Российской Федерации о защите прав потребителей и правилами оказания услуг.

3. Перечень и порядок предоставления льгот и услуг пассажирам устанавливаются законодательством Российской Федерации.

4. Пассажирам обеспечиваются условия перевозок, установленные государственными стандартами и другими определяющими комфортабельность судна обязательными нормативами, а также предоставляются пассажирские места любых установленных правилами перевозок пассажиров категорий.

