=== Статья 223. Порядок и сроки дознания ===

1. Дознание по уголовным делам, указанным в части третьей статьи 150 настоящего Кодекса, возбуждаемым в отношении конкретных лиц, производится в порядке, установленном главами 22 и 24 — 29 настоящего Кодекса, с изъятиями, предусмотренными настоящей главой.

2. Дознание производится в течение 15 суток со дня возбуждения уголовного дела и до дня принятия решения о направлении уголовного дела прокурору. Этот срок может быть продлен прокурором, но не более чем на 10 суток.

