=== Статья 195. Определение даты реализации (передачи) или получения подакцизных товаров ===

1. Утратил силу с 1 января 2004 г.

2. В целях настоящей главы дата реализации (передачи) подакцизных товаров определяется как день отгрузки (передачи) соответствующих подакцизных товаров, в том числе структурному подразделению организации, осуществляющему их розничную реализацию.

По операциям, указанным в подпункте 7 пункта 1 статьи 182 настоящего Кодекса, датой передачи признается дата подписания акта приема-передачи подакцизных товаров.

По операции, указанной в подпункте 21 пункта 1 статьи 182 настоящего Кодекса, датой получения прямогонного бензина признается день его получения организацией, имеющей свидетельство на переработку прямогонного бензина.

3. Утратил силу с 1 января 2004 г.

4. При обнаружении недостачи подакцизных товаров дата их реализации (передачи) определяется как день обнаружения недостачи (за исключением случаев недостачи в пределах норм естественной убыли, утвержденных уполномоченным федеральным органом исполнительной власти).

5. По операции, указанной в подпункте 20 пункта 1 статьи 182 настоящего Кодекса, датой получения денатурированного этилового спирта признается день получения (оприходования) организацией, имеющей свидетельство на производство неспиртосодержащей продукции, денатурированного этилового спирта.

