=== Статья 317. Обстоятельства, исключающие возможность участия в производстве по делу о нарушении таможенных правил и его рассмотрении адвоката или представителя лица ===

К участию в производстве по делу о нарушении таможенных правил и его рассмотрении не допускаются адвокаты и оказывающие юридическую помощь представители лица, привлекаемого к ответственности за нарушение таможенных правил, если они одновременно осуществляют защиту интересов нескольких привлекаемых к ответственности лиц, имеющих противоречащие интересы, по одному делу о нарушении таможенных правил, а также адвокаты и оказывающие юридическую помощь представители, которые ранее участвовали в данном деле в качестве должностного лица таможенного органа Российской Федерации в производстве или на рассмотрении которого находилось это дело, прокурора, эксперта, специалиста, свидетеля, понятого.

Представителем привлекаемого к ответственности лица не могут быть работники таможенной системы, судов и арбитражных судов, прокуратуры и других правоохранительных органов Российской Федерации, а также лица, исключенные из коллегии адвокатов. Это правило не распространяется на случаи, когда указанные лица участвуют в производстве по делу о нарушении таможенных правил или в его рассмотрении в качестве законных представителей.

Не могут быть представителями лица, не достигшие совершеннолетия или состоящие под опекой либо попечительством.

Вопрос о допуске адвоката или представителя к участию в производстве по делу о нарушении таможенных правил или в его рассмотрении решается тем должностным лицом таможенного органа Российской Федерации, в производстве или на рассмотрении которого находится дело.

