==== Статья 333. Уменьшение неустойки ====

Об отказе в принятии к рассмотрению жалобы о признании несоответствующими Конституции РФ положения части 1 статьи 333 см. Определения Конституционного Суда РФ от 07.10.1999 N 137-О, от 21.12.2000, от 10.01.2002 N 11-О, от 22.01.2004 N 13-О.

Если подлежащая уплате неустойка явно несоразмерна последствиям нарушения обязательства, суд вправе уменьшить неустойку.

Правила настоящей статьи не затрагивают права должника на уменьшение размера его ответственности на основании статьи 404 настоящего Кодекса и права кредитора на возмещение убытков в случаях, предусмотренных статьей 394 настоящего Кодекса.

=== § 3. Залог ===

