==== Статья 33. Специальная подведомственность дел арбитражным судам  ====

'''1.''' Арбитражные суды рассматривают дела:
: 1) о несостоятельности (банкротстве);
: 2) по спорам о создании, реорганизации и ликвидации организаций;
: 3) по спорам об отказе в государственной регистрации, уклонении от государственной регистрации юридических лиц, индивидуальных предпринимателей;
: 4) по спорам между акционером и акционерным обществом, участниками иных хозяйственных товариществ и обществ, вытекающим из деятельности хозяйственных товариществ и обществ, за исключением трудовых споров;
: 5) о защите деловой репутации в сфере предпринимательской и иной экономической деятельности;
: 6) другие дела, возникающие при осуществлении предпринимательской и иной экономической деятельности, в случаях, предусмотренных федеральным законом.

'''2.''' Указанные в части 1 настоящей статьи дела рассматриваются арбитражным судом независимо от того, являются ли участниками правоотношений, из которых возникли спор или требование, юридические лица, индивидуальные предприниматели или иные организации и граждане.

=== § 2. Подсудность  ===

