=== Статья 186. Проверка финансово-хозяйственной деятельности ===

В целях обеспечения соблюдения законодательства Российской Федерации и международных договоров Российской Федерации, контроль за исполнением которых возложен на таможенные органы Российской Федерации, при наличии оснований полагать, что указанные законодательство и международные договоры не соблюдаются либо соблюдаются не в полной мере, таможни и вышестоящие таможенные органы Российской Федерации вправе назначать либо проводить в пределах своей компетенции проверку финансово-хозяйственной деятельности лиц, перемещающих товары и транспортные средства через таможенную границу Российской Федерации, таможенных брокеров либо иных лиц, осуществляющих деятельность, контроль за которой возложен на таможенные органы Российской Федерации.

При проведении проверки финансово-хозяйственной деятельности должностные лица таможенных органов Российской Федерации вправе:

требовать безвозмездного предоставления и знакомиться с любыми документацией (включая банковскую) и информацией, касающимися осуществления внешнеэкономической и иной хозяйственной деятельности, имеющей отношение к таможенному делу и функциям таможенных органов Российской Федерации;

получать от должностных лиц и других работников справки, письменные и устные объяснения;

опечатывать помещения;

изымать по акту, составляемому по форме, устанавливаемой Государственным таможенным комитетом Российской Федерации, документы, если они будут проверяться в другом месте. Изъятые документы должны возвращаться в максимально короткий срок.

При необходимости должностными лицами таможенных органов Российской Федерации могут устанавливаться место и время для ознакомления с документацией и информацией.

Действия должностных лиц таможенных органов Российской Федерации при осуществлении проверки не должны причинять неправомерного ущерба лицу, чья финансово-хозяйственная деятельность проверяется. Результаты проверки незамедлительно сообщаются этому лицу.

Вся полученная в ходе проверки информация является конфиденциальной, и на нее распространяется действие статьи 16 настоящего Кодекса.

