=== Статья 427. Применение и использование огнестрельного оружия ===

В качестве крайней меры должностные лица таможенных органов Российской Федерации, упомянутые в статье 426 настоящего Кодекса, имеют право применять огнестрельное оружие в следующих случаях:

1) для отражения нападения на работников таможенных органов Российской Федерации, когда их жизнь или здоровье подвергаются опасности;

2) для пресечения попытки завладения огнестрельным оружием должностных лиц таможенных органов Российской Федерации. Попытка лица, задерживаемого должностным лицом таможенного органа Российской Федерации, приблизиться к огнестрельному оружию путем сокращения указанного этим должностным лицом расстояния или прикоснуться к такому оружию рассматривается как попытка завладения этим оружием;

3) для отражения группового или вооруженного нападения на здания, строения, сооружения и транспортные средства, принадлежащие таможенным органам Российской Федерации или используемые ими, на товары и транспортные средства, находящиеся под таможенным контролем;

4) для задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление, а также вооруженного лица, отказывающегося выполнить законное требование о сдаче оружия.

Должностные лица таможенных органов Российской Федерации, упомянутые в статье 426 настоящего Кодекса, имеют право, кроме того, использовать огнестрельное оружие в следующих случаях:

1) для остановки транспортных средств путем их повреждения, если водитель создает реальную опасность жизни и здоровью работников таможенных органов Российской Федерации и не подчиняется их неоднократным требованиям остановиться;

2) для обезвреживания животных, угрожающих жизни и здоровью работников таможенных органов Российской Федерации;

3) для предупреждения о намерении применить огнестрельное оружие, подачи сигнала тревоги или вызова помощи.

Запрещается применять огнестрельное оружие в отношении женщин, лиц с явными признаками инвалидности и несовершеннолетних, кроме случаев оказания ими вооруженного сопротивления, совершения вооруженного, группового либо иного нападения, угрожающего жизни и здоровью работников таможенных органов Российской Федерации, а также при значительном скоплении людей, когда от этого могут пострадать посторонние лица.

О каждом случае применения огнестрельного оружия должностное лицо таможенного органа Российской Федерации обязано незамедлительно письменно доложить начальнику таможенного органа Российской Федерации или лицу, его замещающему, которые сообщают об этом прокурору в течение 24 часов с момента применения огнестрельного оружия.

[[Категория:Таможенный кодекс РФ|Глава 61]]