=== Статья 385.1 Особенности исчисления и уплаты налога на имущество организаций резидентами Особой экономической зоны в Калининградской области ===

1. Резиденты Особой экономической зоны в Калининградской области уплачивают налог на имущество организаций в соответствии с настоящей главой в отношении всего имущества, являющегося объектом налогообложения по указанному налогу, за исключением имущества, созданного или приобретенного при реализации инвестиционного проекта в соответствии с федеральным законом об Особой экономической зоне в Калининградской области.

2. Резиденты исчисляют сумму налога на имущество организаций в отношении имущества, созданного или приобретенного при реализации инвестиционного проекта в соответствии с федеральным законом об Особой экономической зоне в Калининградской области, отдельно.

3. Для резидентов в течение первых шести календарных лет начиная со дня включения юридического лица в единый реестр резидентов Особой экономической зоны в Калининградской области налоговая ставка по налогу на имущество организаций в отношении имущества, созданного или приобретенного при реализации инвестиционного проекта в соответствии с федеральным законом об Особой экономической зоне в Калининградской области, устанавливается в размере 0 процентов.

4. В период с седьмого по двенадцатый календарный год включительно со дня включения юридического лица в единый реестр резидентов Особой экономической зоны в Калининградской области налоговая ставка по налогу на имущество организаций в отношении имущества, созданного или приобретенного при реализации инвестиционного проекта в соответствии с федеральным законом об Особой экономической зоне в Калининградской области, составляет величину, установленную законом Калининградской области и уменьшенную на пятьдесят процентов.

5. Особый порядок уплаты налога на имущество организаций не распространяется на ту часть стоимости имущества (созданного или приобретенного при реализации инвестиционного проекта в соответствии с федеральным законом об Особой экономической зоне в Калининградской области), которая использована для производства товаров (работ, услуг), на которые не может быть направлен инвестиционный проект. При этом доля стоимости имущества, которая использована для производства товаров (работ, услуг), на которые не может быть направлен инвестиционный проект, считается равной доле дохода от реализации таких товаров (работ, услуг) в суммарном объеме всех доходов резидента.

6. Разница между суммой налога на имущество организаций в отношении налоговой базы по налогу на имущество организаций (созданное или приобретенное при реализации инвестиционного проекта в соответствии с федеральным законом об Особой экономической зоне в Калининградской области), которая была бы исчислена резидентом при неиспользовании особого порядка уплаты налога на имущество организаций, установленного настоящей статьей, и суммой налога на имущество организаций, исчисляемой резидентом в соответствии с настоящей статьей в отношении налога на имущество организаций, созданное или приобретенное при реализации инвестиционного проекта в соответствии с федеральным законом об Особой экономической зоне в Калининградской области, не включается в налоговую базу по налогу на прибыль организаций для резидентов.

