=== Статья 131. Согласие на усыновление детей опекунов (попечителей), приемных родителей, руководителей учреждений, в которых находятся дети, оставшиеся без попечения родителей ===


1. Для усыновления детей, находящихся под опекой (попечительством), необходимо согласие в письменной форме их опекунов (попечителей).

Для усыновления детей, находящихся в приемных семьях, необходимо согласие в письменной форме приемных родителей.

Для усыновления детей, оставшихся без попечения родителей и находящихся в воспитательных учреждениях, лечебных учреждениях, учреждениях социальной защиты населения и других аналогичных учреждениях, необходимо согласие в письменной форме руководителей данных учреждений.

2. Суд вправе в интересах ребенка вынести решение о его усыновлении без согласия лиц, указанных в пункте 1 настоящей статьи.


