=== Статья 300. Действия должностных лиц таможенных органов Российской Федерации при выявлении признаков контрабанды или иных преступлений, производство дознания по которым отнесено к компетенции таможенных органов Российской Федерации ===

При наличии признаков контрабанды или иных преступлений, производство дознания по которым отнесено к компетенции таможенных органов Российской Федерации, если они выявлены в процессе ведения производства по делу о нарушении таможенных правил или при его рассмотрении, вопрос о возбуждении уголовного дела решается в порядке, предусмотренном статьями 223, 365 настоящего Кодекса.

При обнаружении признаков контрабанды или иных преступлений, производство дознания по которым отнесено к компетенции таможенных органов Российской Федерации, в ходе проведения таможенного контроля или производства таможенного оформления, должностное лицо таможенного органа Российской Федерации, непосредственно обнаружившее признаки преступления, квалифицирует в протоколе указанное противоправное деяние в соответствии со статьями 219, 220, 221 настоящего Кодекса либо со статьей уголовного законодательства Российской Федерации, предусматривающей уголовную ответственность за такое деяние. В этом случае начальник таможенного органа Российской Федерации или его заместитель обязан в срок не более трех суток, а в исключительных случаях — не более десяти суток принять одно из предусмотренных уголовно-процессуальным законодательством Российской Федерации решений:

1) о возбуждении уголовного дела;

2) об отказе в возбуждении уголовного дела;

3) о передаче протокола и других материалов о контрабанде или ином преступлении по подследственности.

В период с момента обнаружения при проведении таможенного контроля или производстве таможенного оформления признаков контрабанды или иного преступления, производство дознания по которым отнесено к компетенции таможенных органов Российской Федерации, до принятия одного из указанных в части второй настоящей статьи решений должностное лицо таможенного органа Российской Федерации проводит проверку по данному факту в порядке производства по делам о нарушении таможенных правил.

