=== Статья 66. Передача конфискованного имущества осужденного финансовым органам ===

1. Передача финансовым органам конфискованного имущества осужденного производится после удовлетворения в соответствии с законодательством Российской Федерации всех предъявленных к осужденному требований. В отношении претензий, подлежащих удовлетворению за счет конфискованного имущества осужденного, государство отвечает в пределах актива.

2. Порядок передачи конфискованного имущества осужденного финансовым органам устанавливается Министерством финансов Российской Федерации и Министерством юстиции Российской Федерации.

