=== Статья 372. Обжалование иных постановлений таможенного органа Российской Федерации по делу о нарушению таможенных правил ===

Постановления таможенного органа Российской Федерации о прекращении производства по делу о нарушении таможенных правил и о возвращении дела о нарушении таможенных правил для дополнительного производства могут быть обжалованы лицом, привлекаемым к ответственности за нарушение таможенных правил, или его адвокатом либо представителем в вышестоящий таможенный орган Российской Федерации в пятидневный срок со дня вынесения постановления. Решение вышестоящего таможенного органа Российской Федерации является окончательным.

Постановления таможенного органа Российской Федерации о возбуждении уголовного дела о контрабанде или иных преступлениях, производство дознания по которым отнесено к компетенции таможенных органов Российской Федерации, или о направлении материалов об этих преступлениях в другие правоохранительные органы Российской Федерации для решения вопроса о возбуждении уголовного дела обжалуются в порядке, предусмотренном уголовно-процессуальным законодательством Российской Федерации.

