=== Статья 125. Возврат излишне уплаченных или взысканных таможенных платежей ===

Суммы излишне уплаченных или взысканных таможенных платежей подлежат возврату по требованию лица в течение одного года с момента уплаты или взыскания таких платежей.

При возврате таможенных платежей проценты с них не выплачиваются.

Порядок возврата излишне уплаченных или взысканных таможенных платежей определяется Государственным таможенным комитетом Российской Федерации по согласованию с Министерством финансов Российской Федерации.

[[Категория:Таможенный кодекс РФ|Глава 20]]