=== Статья 298. Приостановление исполнения судебного акта Высшим Арбитражным Судом Российской Федерации ===

'''1.''' Исполнение судебного акта арбитражного суда может быть приостановлено Высшим Арбитражным Судом Российской Федерации по ходатайству лица, обратившегося с заявлением или представлением о пересмотре судебного акта в порядке надзора, при условии, если заявитель обосновал невозможность поворота его исполнения или предоставил встречное обеспечение другой стороне по делу возможных убытков путем внесения на депозитный счет арбитражного суда, рассматривавшего дело по первой инстанции, денежных средств в размере оспариваемой суммы и если суд признает необходимым приостановление исполнения судебного акта в целях обеспечения баланса взаимных прав и обязанностей сторон.

'''2.''' Вопрос о приостановлении исполнения судебного акта решается в судебном заседании коллегиальным составом судей Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации. По результатам рассмотрения выносится определение.

Копии определения направляются лицам, участвующим в деле.

'''3.''' Исполнение судебного акта может быть приостановлено до окончания надзорного производства, если судом не установлен иной срок.

'''4.''' Приостановление исполнения судебного акта отменяется составом судей, которым вынесено определение об отказе в передаче дела в Президиум Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации, либо Президиумом Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации, которым принято постановление об отказе в удовлетворении заявления или представления.

'''5.''' Об отмене приостановления исполнения судебного акта выносится определение, либо на это указывается в определении об отказе в передаче дела в Президиум Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации или в постановлении об отказе в удовлетворении заявления или представления.

Копии определения, постановления направляются лицам, участвующим в деле.

Об отказе в принятии к рассмотрению жалобы о проверке конституционности статьи 299 см [[Определение Конституционного Суда РФ от 20.11.2003 № 449-О]].

На основании статьи 10 [[Федеральный закон от 24.07.2002 № 96-Ф3|Федерального закона от 24.07.2002 № 96-ФЗ]] заявления лиц, участвующих в деле, о принесении протестов, поданные в соответствии со статьей 185 Арбитражного процессуального кодекса РФ 1995 года и не рассмотренные до 1 января 2003 года, подлежат рассмотрению с 1 января 2003 года в соответствии со статьей 299. При этом заявления о принесении протеста, поданные Генеральному прокурору РФ (заместителю Генерального прокурора РФ) и не рассмотренные им до 1 января 2003 года, с 1 января 2003 года передаются указанными лицами в Высший Арбитражный Суд РФ и подлежат рассмотрению в соответствии со статьей 299.

