=== Статья 37. Разрешение на транзит товаров ===

Транзит товаров производится с разрешения таможенного органа Российской Федерации, за исключением случаев, когда Правительство Российской Федерации устанавливает ограничения транзита товаров в качестве ответной меры на дискриминационную или другую ущемляющую интересы российских лиц акцию иностранных государств и их союзов.

В случаях, когда соблюдение законодательства Российской Федерации о таможенном деле не может быть обеспечено мерами, предусмотренными статьей 36 настоящего Кодекса, таможенные органы Российской Федерации предоставляют разрешение на транзит товаров только при условии обеспечения уплаты таможенных платежей, включая внесение на депозит причитающихся сумм.

