=== Статья 169. Изложение решения  ===

'''1.''' Решение арбитражного суда излагается в виде отдельного документа и должно быть написано от руки или выполнено с помощью технических средств.

'''2.''' В решении должны быть указаны мотивы его принятия, и оно должно быть изложено языком, понятным для лиц, участвующих в деле, и других лиц.

'''3.''' Решение подписывается судьей, а в случае коллегиального рассмотрения дела — всеми судьями, участвовавшими в принятии решения, в том числе судьей, имеющим особое мнение.

'''4.''' Исправления в решении должны быть оговорены и удостоверены подписями всех судей в совещательной комнате до объявления решения.

'''5.''' Решение арбитражного суда выполняется в одном экземпляре и приобщается к делу.

