==== Статья 1343. Отчуждение оригинала произведения и исключительное право публикатора на произведение ====

1. При отчуждении оригинала произведения (рукописи, оригинала произведения живописи, скульптуры и тому подобного), обнародованного в соответствии с настоящим параграфом, его собственником, обладающим исключительным правом публикатора на произведение, такое исключительное право переходит к приобретателю оригинала произведения, если договором не предусмотрено иное.

2. Если исключительное право публикатора на произведение не перешло к приобретателю оригинала произведения, приобретатель вправе без согласия обладателя такого исключительного права на произведение использовать оригинал произведения способами, предусмотренными абзацем вторым пункта 1 статьи 1291 настоящего Кодекса.


