=== Статья 304<ref>Об отказе в принятии к рассмотрению жалобы о проверке конституционности статьи 304 см. [[Определение Конституционного суда РФ от 20.11.2003 № 449-О]]</ref>. Основания для изменения или отмены в порядке надзора судебных актов, вступивших в законную силу ===

Судебные акты арбитражных судов, вступившие в законную силу, подлежат изменению или отмене, если при рассмотрении дела в порядке надзора Президиум Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации установит, что оспариваемый судебный акт:
: 1) нарушает единообразие в толковании и применении арбитражными судами норм права;
: 2) нарушает права и свободы человека и гражданина согласно общепризнанным принципам и нормам международного права, международным договорам Российской Федерации;
: 3) нарушает права и законные интересы неопределенного круга лиц или иные публичные интересы.

