=== Статья 62. Количество выхода продуктов переработки в таможенных целях ===

Таможенные органы Российской Федерации могут устанавливать в таможенных целях обязательное количество выхода продуктов переработки, образующихся в результате переработки товаров.

Порядок установления в таможенных целях обязательного количества выхода продуктов переработки определяется Государственным таможенным комитетом Российской Федерации совместно с Министерством экономики Российской Федерации и Государственным комитетом Российской Федерации по промышленной политике.

