=== Статья 173. Обязанности и права декларанта ===

При декларировании товаров и транспортных средств декларант обязан:

произвести декларирование товаров и транспортных средств в соответствии с порядком, предусмотренным настоящим Кодексом;

по требованию таможенного органа Российской Федерации предъявить декларируемые товары и транспортные средства;

представить таможенному органу Российской Федерации документы и дополнительные сведения, необходимые для таможенных целей;

уплатить таможенные платежи;

оказывать таможенным органам Российской Федерации содействие в производстве таможенного оформления, в том числе путем совершения требуемых грузовых и иных операций.

Помимо иных прав, предусмотренных настоящим Кодексом, до подачи таможенной декларации декларант вправе под таможенным контролем осматривать и измерять товары и транспортные средства, с разрешения таможенного органа Российской Федерации брать пробы и образцы товаров. Отдельная таможенная декларация на пробы и образцы товаров не подается при условии, что они будут охвачены таможенной декларацией, подаваемой в отношении товаров. Декларируемые при ввозе на таможенную территорию товары, подлежащие обязательной сертификации, должны иметь сертификат и знак соответствия, выданные или признанные уполномоченным на то органом. Сертификаты соответствия или свидетельства об их признании представляются в таможенные органы вместе с таможенной декларацией. (в ред. Федерального закона от 19.06.1995 N 89-ФЗ) (см. текст в предыдущей редакции)

