=== Статья 341. Проведение таможенного обследования ===

Должностные лица таможенных органов Российской Федерации, имея достаточные основания полагать, что на территории либо в помещениях лиц или в принадлежащих им транспортных средствах находятся товары и транспортные средства, являющиеся непосредственными объектами нарушения таможенных правил, или товары и транспортные средства со специально изготовленными тайниками, использованными для перемещения через таможенную границу Российской Федерации с сокрытием предметов, являющихся непосредственными объектами нарушения таможенных правил, или иные предметы, обладающие признаками вещественных доказательств, а также документы, необходимые для производства по делу о нарушении таможенных правил или его рассмотрения, вправе проводить таможенное обследование таких территорий, помещений или транспортных средств.

О проведении таможенного обследования должностное лицо таможенного органа Российской Федерации, в производстве или на рассмотрении которого находится дело о нарушении таможенных правил, выносит мотивированное постановление.

Таможенное обследование проводится в присутствии понятых.

В проведении таможенного обследования участвует лицо, чьи территории, помещения или транспортные средства обследуются. В случае временного отсутствия такого физического лица или должностного лица, а также лица, занимающегося предпринимательской деятельностью без образования юридического лица, таможенное обследование проводится в присутствии взрослых членов его семьи, либо работников жилищно-эксплуатационной организации по месту его жительства, либо представителя администрации по месту работы, учебы или отдыха указанного лица, либо представителя соответствующего органа местного самоуправления. В случае временного отсутствия руководителя и заместителя руководителя предприятия, учреждения или организации таможенное обследование проводится в присутствии других работников этих предприятия, учреждения, организации либо представителей органа, осуществившего его государственную регистрацию.

В необходимых случаях для участия в проведении таможенного обследования приглашается специалист.

Лицам, участвующим в проведении таможенного обследования и присутствующим при нем, разъясняются их права и обязанности.

Проведение таможенного обследования в ночное время не допускается, кроме случаев таможенного обследования при проведении таможенного контроля, производстве таможенного оформления, а также случаев, не терпящих отлагательства.

Перед началом таможенного обследования должностные лица таможенных органов Российской Федерации, проводящие такое обследование, обязаны предъявить лицу, чьи территории, помещения или транспортные средства подлежат таможенному обследованию, постановление о проведении таможенного обследования, с которым оно знакомится под расписку. В случае его отсутствия постановление предъявляется другому лицу, указанному в части четвертой настоящей статьи.

Должностные лица таможенного органа Российской Федерации предлагают лицу, чьи территории, помещения или транспортные средства подлежат таможенному обследованию, или другим лицам, указанным в части четвертой настоящей статьи, добровольно показать территории, помещения или транспортные средства, где находятся предметы, указанные в части первой настоящей статьи, добровольно выдать эти предметы либо добровольно вскрыть помещения, емкости и другие места, где могут находиться такие предметы. При отказе добровольно вскрыть помещения, емкости и другие места, где могут находиться предметы, упомянутые в части первой настоящей статьи, должностные лица таможенных органов Российской Федерации вправе сделать это самостоятельно, избегая при этом причинения не вызываемых необходимостью повреждений запоров, дверей и других предметов.

Обнаруженные в ходе проведения таможенного обследования товары, транспортные средства, документы и иные предметы, имеющие отношение к делу, изымаются на основании и в порядке, предусмотренных статьями 337 и 338 настоящего Кодекса.

При проведении таможенного обследования могут производиться измерения, применяться фото— и киносъемка, видеозапись, а также использоваться технические средства.

О проведении таможенного обследования составляется протокол.

