==== Статья 43. Изменение порта (места) регистрации судна ====

1. Порт (место) регистрации судна может быть изменен по просьбе собственника судна. При изменении порта (места) регистрации судна все сведения, содержащиеся в Государственном судовом реестре, Российском международном реестре судов или судовой книге, ведущихся в прежнем порту (месте) регистрации судна, вносятся в Государственный судовой реестр, Российский международный реестр судов или судовую книгу, ведущиеся в новом порту (месте) регистрации судна, на основании документов, переданных капитаном прежнего порта (места) регистрации судна.

(в ред. Федерального закона от 20.12.2005 N 168-ФЗ)

2. Регистрация судна в Государственном судовом реестре, Российском международном реестре судов или судовой книге, ведущихся в новом порту (месте) регистрации судна, удостоверяется вновь выданным свидетельством о праве плавания под Государственным флагом Российской Федерации или судовым билетом.

(в ред. Федерального закона от 20.12.2005 N 168-ФЗ)

