==== Статья 1098. Основания освобождения от ответственности за вред, причиненный вследствие недостатков товара, работы или услуги ====

Продавец или изготовитель товара, исполнитель работы или услуги освобождается от ответственности в случае, если докажет, что вред возник вследствие непреодолимой силы или нарушения потребителем установленных правил пользования товаром, результатами работы, услуги или их хранения.

=== § 4. Компенсация морального вреда ===

О некоторых вопросах применения законодательства о компенсации морального вреда см. Постановление Пленума Верховного Суда РФ от 20.12.1994 N 10.

