=== Статья 158. Лицензия на осуществление деятельности в качестве таможенного брокера ===

Для получения лицензии, дающей право на осуществление деятельности в качестве таможенного брокера, необходимо:

1) иметь в штате специалиста по таможенному оформлению, получившего квалификационный аттестат;

2) заключить договор страхования своей деятельности. Страховая сумма не может быть менее 10000-кратного установленного законом размера минимальной месячной оплаты труда;

3) иметь материально-техническое оснащение, достаточное для осуществления деятельности в качестве таможенного брокера;

4) иметь условия, обеспечивающие ведение учета и отчетности, точно и полно отражающих операции с товарами, подлежащими таможенному контролю.

Порядок выдачи лицензии на осуществление деятельности в качестве таможенного брокера и срок ее действия определяются Государственным таможенным комитетом Российской Федерации.

Лицензия может быть аннулирована Государственным таможенным комитетом Российской Федерации, если она не могла быть выдана заявителю на основании установленного порядка либо если она была выдана на основе неполных или недостоверных сведений, имевших существенное значение для принятия решения о ее выдаче. Решение об аннулировании действует с даты выдачи лицензии.

Лицензия может быть отозвана Государственным таможенным комитетом Российской Федерации в случае:

1) неоднократного невыполнения обязанностей таможенного брокера;

2) неоднократного совершения правонарушений, предусмотренных настоящим Кодексом;

3) причинения неправомерного существенного ущерба представляемому лицу, в том числе путем незаконного использования сведений, составляющих коммерческую тайну или конфиденциальную информацию, что установлено судом;

4) признания таможенного брокера несостоятельным либо объявления им о своей несостоятельности;

5) пользования услугами специалиста, не имеющего либо лишенного квалификационного аттестата, специалиста, квалификационный аттестат которого аннулирован, отозван или признан недействительным, или специалиста, действие квалификационного аттестата которого приостановлено;

6) нарушения налогового законодательства Российской Федерации.

Отзыв действует с даты принятия решения об отзыве.

Повторное заявление о выдаче лицензии может быть рассмотрено по истечении двух лет со дня вынесения решения об аннулировании или отзыве лицензии при условии устранения причин, послуживших основанием для ее аннулирования или отзыва.

Действие лицензии может быть приостановлено при наличии достаточных оснований полагать, что таможенный брокер злоупотребляет своими правами. Приостановление действия лицензии производится региональным таможенным управлением Российской Федерации на срок до трех месяцев.

Решение об аннулировании, отзыве или приостановлении действия лицензии может быть обжаловано в соответствии с настоящим Кодексом.

