=== Статья 183. Привлечение специалистов и экспертов для оказания содействия в проведении таможенного контроля ===

Таможенные органы Российской Федерации вправе привлекать в соответствии с законодательством Российской Федерации специалистов других правоохранительных и контролирующих органов, предприятий, учреждений и организаций независимо от форм собственности и подчиненности, а также экспертов для оказания содействия в проведении таможенного контроля.

За специалистами и экспертами, работающими в государственных органах, на государственных предприятиях, в государственных учреждениях и организациях, сохраняется средняя месячная оплата труда по месту работы. Затраты, связанные с привлечением специалистов и экспертов, включая расходы на проезд, наем помещения, выплату суточных и вознаграждения за работу, если эта работа не входит в круг служебных обязанностей специалистов и экспертов, работающих в государственных органах, на государственных предприятиях, в государственных учреждениях и организациях, несут таможенные органы Российской Федерации в порядке, определяемом Правительством Российской Федерации.

Запрос таможенного органа Российской Федерации о привлечении специалиста или эксперта для оказания содействия в проведении таможенного контроля является обязательным для исполнения руководителем государственных органа, предприятия, учреждения или организации, где этот специалист или эксперт работает.

