==== Статья 366. Сфера применения правил, установленных настоящей главой ====

1. Правила, установленные настоящей главой, распространяются также на:

суда, находящиеся в собственности Российской Федерации, собственности субъектов Российской Федерации или эксплуатируемые ими и используемые в момент возникновения требования только для правительственной некоммерческой службы, за исключением военных кораблей, военно-вспомогательных судов и пограничных кораблей;

суда, построенные или приспособленные для буровых работ и осуществляющие такие работы.

2. Правила, установленные настоящей главой, не распространяются на:

суда на воздушной подушке;

плавучие платформы, предназначенные для разведки или разработки минеральных и других неживых ресурсов морского дна либо его недр.

[[Категория:Кодекс торгового мореплавания РФ|Глава 21]]