=== Статья 334. Порядок вызова для опроса по делу о нарушении таможенных правил ===

Указанные в статье 333 настоящего Кодекса лица, подлежащие опросу по делу о нарушении таможенных правил, вызываются повесткой, которая вручается под расписку вызываемому лицу.

В случае временного отсутствия лица повестка вручается под расписку кому-либо из взрослых членов его семьи, либо работнику жилищно-эксплуатационной организации по месту его жительства, либо представителю администрации по месту работы, учебы, отдыха указанного лица, либо представителю соответствующего органа местного самоуправления.

В случае временного отсутствия руководителя или заместителя руководителя предприятия, учреждения или организации повестка вручается под расписку кому-либо из работников этих предприятия, учреждения или организации либо представителю органа, осуществившего государственную регистрацию указанного лица.

В повестке должно быть указано: кто вызывается для опроса, куда и к кому, день и час явки, а также последствия неявки.

Лицо, подлежащее опросу, может быть вызвано также телефонограммой, телеграммой или путем использования иных средств связи.

Вызов для опроса лица, не достигшего шестнадцатилетнего возраста, производится через его родителей или других законных представителей.

Иной порядок вызова допускается лишь в случае, когда этого требуют обстоятельства дела.

Лица, задержанные таможенными органами Российской Федерации в соответствии со статьей 331 настоящего Кодекса, вызываются для опроса через администрацию места содержания.

