==== Статья 1326. Использование фонограммы, опубликованной в коммерческих целях ====

1. Публичное исполнение фонограммы, опубликованной в коммерческих целях, а также ее сообщение в эфир или по кабелю допускаются без разрешения обладателя исключительного права на фонограмму и обладателя исключительного права на зафиксированное в этой фонограмме исполнение, но с выплатой им вознаграждения.

2. Сбор вознаграждения, предусмотренного пунктом 1 настоящей статьи, и распределение этого вознаграждения осуществляются организациями по управлению правами на коллективной основе, имеющими государственную аккредитацию на осуществление соответствующих видов деятельности (статья 1244).

3. Вознаграждение, предусмотренное пунктом 1 настоящей статьи, распределяется между изготовителем фонограммы и исполнителем поровну. Распределение вознаграждения между конкретными исполнителями, изготовителями фонограмм и иными правообладателями осуществляется пропорционально фактическому использованию соответствующих фонограмм. Порядок сбора вознаграждения и распределения этих средств, а также выплаты вознаграждения устанавливается Правительством Российской Федерации.

4. Пользователи фонограмм должны представлять организации по управлению правами на коллективной основе отчеты об использовании фонограмм, а также иные сведения и документы, необходимые для сбора вознаграждения и распределения этих средств.


