=== Статья 389. Информация о действующих правовых актах ===

Информация о действующих правовых актах, указанная в статье 388 настоящего Кодекса, включая название акта, его предмет и издание, в котором этот акт опубликован, предоставляется всем заинтересованным лицам бесплатно.

Краткие справки об основных положениях таможенного и иного законодательства Российской Федерации, контроль за исполнением которого возложен на таможенные органы Российской Федерации, предоставляются для общедоступного ознакомления в местах нахождения таможенных органов Российской Федерации.

