Статья 92. Ликвидация последствий транспортного происшествия с буксируемым объектом


1. В случае транспортного происшествия с буксируемым объектом капитан буксирующего судна, отправитель и члены экипажа буксируемого объекта обязаны совместно принять меры по уменьшению нанесенного таким происшествием ущерба и ликвидации его последствий.

2. Сбор древесины при ликвидации последствий транспортного происшествия с плотом возлагается на буксировщика, за исключением сбора такой древесины на водных участках, на которых сбор древесины возложен на организации, осуществляющие сплав леса. Собранная древесина должна быть доставлена буксировщиком в порт назначения.

