Статья 20. Основания продления сроков осуществления государственной регистрации прав на судно и сделок с ним


1. Орган, осуществляющий государственную регистрацию судна, при возникновении причин для сомнений в наличии оснований государственной регистрации прав на судно и сделок с ним в течение месяца обязан принять необходимые меры для получения дополнительных доказательств наличия у заявителя оснований государственной регистрации судна. Орган, осуществляющий государственную регистрацию судна, обязан немедленно известить об этом заявителя, который вправе представить дополнительные доказательства наличия у него оснований государственной регистрации судна.

2. Срок осуществления государственной регистрации судна может быть продлен не более чем на месяц без учета срока, указанного в пункте 1 настоящей статьи, в случае направления представленных документов для подтверждения их подлинности.

3. Орган, осуществляющий государственную регистрацию судна, обязан в письменной форме уведомить заявителя о своем решении продлить срок осуществления государственной регистрации судна и об основаниях принятия такого решения.

4. В случае, если в течение указанных в настоящей статье сроков не будут устранены предусмотренные пунктом 8 статьи 19 настоящего Кодекса причины, препятствующие государственной регистрации судна, орган, осуществляющий государственную регистрацию судна, обязан отказать заявителю в государственной регистрации судна и сделать об этом соответствующую запись в книге учета документов.

5. Государственная регистрация судна может быть приостановлена не более чем на три месяца на основании заявления в письменной форме собственника судна или уполномоченного им на то лица при наличии у него надлежаще оформленной доверенности. В заявлении указываются причины, на основании которых может быть приостановлена государственная регистрация судна, и срок, который необходим для приостановления государственной регистрации судна. Подача заявления о приостановлении государственной регистрации судна прерывает срок, установленный пунктом 1 настоящей статьи. Срок, истекший до подачи указанного заявления, не засчитывается в новый срок.

6. В порядке, установленном законодательством Российской Федерации, государственная регистрация судна может быть приостановлена на основании определения или решения суда.

7. Приостановление государственной регистрации судна сопровождается внесением соответствующей записи в Государственный судовой реестр Российской Федерации или судовую книгу.

