Статья 27. Требования, предъявляемые к членам экипажа судна


1. К назначению на должности, относящиеся к командному составу судна и судовой команде, допускаются лица, имеющие дипломы и квалификационные свидетельства, установленные положением о дипломировании членов экипажей судов, утвержденным Правительством Российской Федерации.

2. К работе на судне допускаются лица, годные к такой работе по состоянию здоровья.

3. Иностранные граждане и лица без гражданства, входящие в состав экипажа судна, не могут назначаться на должности капитана судна, старшего помощника капитана судна, старшего механика и радиоспециалистов. Условия, на которых иностранные граждане и лица без гражданства могут входить в состав экипажа судна, определяются федеральным органом исполнительной власти в области транспорта.

4. К работе на судне, осуществляющем судоходство, связанное с пересечением Государственной границы Российской Федерации, допускаются лица, имеющие паспорт моряка, оформленный в соответствии с законодательством Российской Федерации.

