Статья 19. Порядок государственной регистрации судов в Государственном судовом реестре Российской Федерации


1. Государственная регистрация судна в Государственном судовом реестре Российской Федерации осуществляется на основании заявления правообладателя и приложенных к нему документов, предусмотренных правилами государственной регистрации судов.

2. Порядок осуществления государственной регистрации судов в Государственном судовом реестре Российской Федерации определяется правилами государственной регистрации судов, утвержденными федеральным органом исполнительной власти в области транспорта.

3. Орган, осуществляющий государственную регистрацию судна, в течение месяца со дня получения заявления правообладателя с просьбой о государственной регистрации судна рассматривает его и принимает решение о государственной регистрации судна или об отказе в такой регистрации.

4. Каждой записи в Государственном судовом реестре Российской Федерации о возникновении, об изменении, об ограничении (обременении), о переходе либо о прекращении права собственности на судно или иного вещного права, а также о сделках с судном присваивается регистрационный номер, порядок присвоения которого устанавливается правилами государственной регистрации судов.

5. После внесения записи в Государственный судовой реестр Российской Федерации заявителю выдается свидетельство о праве собственности на судно или об ином вещном праве. При внесении записей в Государственный судовой реестр Российской Федерации о других имущественных правах лицу, по заявлению которого вносятся такие записи, выдается выписка из данного реестра, подтверждающая внесение записей.

6. Осуществление государственной регистрации сделок с судном удостоверяется посредством внесения соответствующих записей в документы, отражающие содержание сделок.

7. О любом изменении сведений, подлежащих внесению в Государственный судовой реестр Российской Федерации, собственник судна обязан сообщить в орган, осуществивший государственную регистрацию судна, в течение двух недель со дня, когда ему стало известно о таком изменении.

8. Орган, осуществляющий государственную регистрацию судна, вправе отказать в государственной регистрации, если:

право на судно, о государственной регистрации которого просит заявитель, не является правом, подлежащим государственной регистрации в соответствии с настоящим Кодексом;

заявление о государственной регистрации судна подало ненадлежащее лицо;

формы и содержание документов, представленных для государственной регистрации судна, не соответствуют требованиям законодательства Российской Федерации.

9. Отказ в государственной регистрации судна может быть обжалован заинтересованным лицом в суд или арбитражный суд.

10. Право собственности на судно не может быть зарегистрировано в Государственном судовом реестре Российской Федерации, если оно зарегистрировано в судовом реестре иностранного государства. В этом случае для государственной регистрации права собственности на судно в Государственном судовом реестре Российской Федерации правообладателем должна быть предъявлена выписка об исключении судна из судового реестра иностранного государства.

11. Судно, зарегистрированное в судовом реестре иностранного государства, подлежит государственной регистрации в реестре арендованных иностранных судов в течение месяца со дня принятия решения о временном предоставлении такому судну права плавания под Государственным флагом Российской Федерации в соответствии с пунктом 6 статьи 23 настоящего Кодекса.

12. Государственная регистрация судна, которому временно предоставлено право плавания под Государственным флагом Российской Федерации, осуществляется на основании заявления арендатора судна по договору аренды судна без экипажа и приложенных к данному заявлению следующих необходимых для государственной регистрации судна документов:

выписка из судового реестра иностранного государства, в котором зарегистрировано судно непосредственно до смены флага, с указанием собственника судна и залогодержателя зарегистрированной ипотеки судна или зарегистрированного обременения судна того же характера, если ипотека или обременение установлены;

согласие в письменной форме собственника судна и залогодержателя зарегистрированной ипотеки судна или зарегистрированного обременения судна того же характера на перевод судна под Государственный флаг Российской Федерации;

документ, выданный компетентными властями иностранного государства, в котором зарегистрировано судно непосредственно до смены флага, и подтверждающий, что право плавания под флагом такого государства приостановлено на срок предоставления судну права плавания под Государственным флагом Российской Федерации;

оригинал и копия договора об аренде судна без экипажа;

свидетельство о годности к плаванию.

13. В результате государственной регистрации судна в реестре арендованных иностранных судов органом, осуществляющим государственную регистрацию судна, выдается свидетельство о праве плавания под Государственным флагом Российской Федерации на срок, указанный в решении о временном предоставлении судну права плавания под Государственным флагом Российской Федерации.

14. В случае утраты свидетельства о праве собственности на судно орган, осуществивший государственную регистрацию судна, по заявлению собственника судна может выдать ему дубликат указанного документа. Порядок выдачи дубликата свидетельства о праве собственности на судно устанавливается правилами государственной регистрации судов.

15. Бесхозяйное судно подлежит специальному учету государственной речной судоходной инспекцией бассейна на основании заявления органа местного самоуправления, на территории которого находится бесхозяйное судно, по представлению соответствующего бассейнового органа государственного управления на внутреннем водном транспорте.

16. Выявление бесхозяйных судов осуществляют бассейновые органы государственного управления на внутреннем водном транспорте.

17. После учета бесхозяйного судна государственная речная судоходная инспекция бассейна принимает меры по установлению владельца такого судна. В случае, если владелец бесхозяйного судна установлен, государственная речная судоходная инспекция бассейна направляет ему предписание с требованием осуществить транспортировку такого судна в установленный пункт отстоя. В случае получения государственной речной судоходной инспекцией бассейна подтверждения о выполнении указанного требования такое судно снимается с учета.

