Статья 110. Оборудование судов и вагонов


1. Оборудование судов и вагонов в целях обеспечения возможности многоярусного размещения грузов, размещение тяжеловесных, громоздких, длинномерных грузов и крепление их на судах и в вагонах проводятся в порту перевалки грузов организацией, осуществляющей перевалку грузов в этом порту. Оборудование вагонов для перевозки скоропортящихся грузов печами осуществляется железной дорогой.

2. Оборудование судов при перевалке грузов в морских портах или в речных портах проводится организациями, осуществляющими перевалку грузов в этих портах.

3. Необходимые оборудование, материалы, средства пакетирования и иные приспособления для погрузки, крепления и перевозки грузов на судах и в вагонах предоставляются грузоотправителями.

4. Стоимость работ, предусмотренных настоящей статьей, в том числе затраты на материалы, указывается в транспортной накладной после выполнения таких работ для взимания их стоимости с грузополучателей.

