Статья 47. Обязанность собственника поднять затонувшее имущество


1. В случаях, если затонувшее имущество создает угрозу безопасности судоходства или причинения ущерба окружающей среде загрязнением либо препятствует осуществлению промысла водных биологических ресурсов, деятельности на внутреннем водном транспорте и проводимым в пределах внутренних водных путей путевым работам, собственник затонувшего имущества обязан по требованию бассейнового органа государственного управления на внутреннем водном транспорте в установленный им срок поднять затонувшее имущество и при необходимости удалить или уничтожить его.

2. В случае, если собственник затонувшего имущества известен, бассейновый орган государственного управления на внутреннем водном транспорте уведомляет его о своем решении.

В случае, если собственник затонувшего имущества не известен, бассейновый орган государственного управления на внутреннем водном транспорте делает публикацию о сроках, установленных для подъема затонувшего имущества, в сборнике правил и тарифов внутреннего водного транспорта.

