Статья 160. Акты


1. Обстоятельства, являющиеся основанием для имущественной ответственности перевозчиков, буксировщиков, грузоотправителей, грузополучателей, отправителей буксируемых объектов, получателей буксируемых объектов и пассажиров при осуществлении соответствующих перевозок, удостоверяются коммерческими актами или актами общей формы, составляемыми перевозчиками или буксировщиками по заявлениям грузоотправителей, грузополучателей, отправителей буксируемых объектов, получателей буксируемых объектов и получателей багажа. Формы коммерческого акта и акта общей формы, а также правила их составления устанавливаются правилами перевозок грузов и правилами перевозок пассажиров и их багажа.

2. Коммерческий акт составляется при выдаче груза, багажа или буксируемого объекта для удостоверения:

несоответствия фактического наименования груза, багажа или буксируемого объекта, массы груза или багажа, количества грузовых мест или мест багажа указанным в перевозочном документе данным;

повреждения (порчи) груза, багажа или повреждения буксируемого объекта;

обнаружения груза, багажа или буксируемого объекта без перевозочного документа, а также перевозочного документа без груза, багажа или буксируемого объекта;

недостачи древесины и такелажа в поврежденных плотах;

возвращения перевозчику похищенного груза, багажа или буксируемого объекта.

Отказ от составления коммерческого акта или оформление его с нарушением установленных требований могут быть обжалованы в порядке, установленном правилами перевозок грузов.

3. Недостача или порча грузов, перевозимых наливом, удостоверяется перевозочными документами в порядке, установленном правилами перевозок грузов.

4. Коммерческий акт не составляется:

при недостаче массы груза в пределах норм естественной убыли, норм снижения процента влажности или сорности при перевозке груза, норм расхождения в показаниях весовых приборов, разницы в массе груза, принятого для перевозки исходя из условий расчетов по итогам за навигацию;

при выдаче груза, доставка которого осуществлена на технически исправном судне или в контейнере с неповрежденными запорно — пломбировочными устройствами либо в сопровождении представителя грузоотправителя или грузополучателя.

5. Акты общей формы составляются в случае удостоверения обстоятельств, не предусмотренных пунктом 2 настоящей статьи.

