Статья 96. Виды маршрутов перевозок пассажиров


Маршруты перевозок пассажиров в зависимости от условий перевозок, их продолжительности, протяженности маршрутов перевозок пассажиров и качества предоставляемых пассажирам услуг подразделяются на следующие виды:

транспортные — транзитные, местные, пригородные, внутригородские маршруты перевозок пассажиров и переправы;

туристские — маршруты перевозок пассажиров продолжительностью более чем 24 часа;

экскурсионно — прогулочные — маршруты перевозок пассажиров продолжительностью не более чем 24 часа.

Условия определения предусмотренных настоящей статьей видов маршрутов перевозок пассажиров устанавливаются правилами перевозок пассажиров.

