Статья 40. Надзор и контроль за обеспечением экологической безопасности


1. Контроль за обеспечением экологической безопасности при эксплуатации судов осуществляется федеральным органом исполнительной власти в области охраны окружающей среды.

2. Органами технического надзора и классификации судов Российской Федерации осуществляется технический надзор за обеспечением экологической безопасности при эксплуатации судов.

3. Бассейновые органы государственного управления на внутреннем водном транспорте совместно с территориальными органами федерального органа исполнительной власти в области охраны окружающей среды осуществляют:

контроль за размещением и функционированием объектов природоохранного назначения на внутренних водных путях в зоне деятельности соответствующего бассейнового органа государственного управления на внутреннем водном транспорте;

информационное обслуживание судовладельцев и капитанов судов по вопросам экологической безопасности.

4. Федеральным органом исполнительной власти в области санитарно — эпидемиологического надзора осуществляется надзор за соблюдением организациями, деятельность которых связана с деятельностью на внутреннем водном транспорте, санитарных правил и норм.

