Статья 94. Особые условия буксировки после наступления сроков прекращения обязательного приема буксируемых объектов для буксировки


Буксируемые объекты, принятые после наступления сроков прекращения обязательного приема буксируемых объектов для буксировки, если они не могут быть доставлены по назначению или были задержаны в пути, должны быть приняты их отправителями на хранение и поставлены на длительный отстой, в том числе в зимнее время года, в месте остановки движения. В указанных случаях провозная плата за непройденное расстояние возвращается отправителю буксируемого объекта.

Глава 12