\ article5200.txt 
Статья 1052 . 
Расторжение договора простого товарищества по требованию стороны 
Наряду с основаниями , указанными в пункте 2 статьи 450 настоящего Кодекса , сторона договора простого товарищества , заключенного с указанием срока или с указанием цели в качестве отменительного условия , вправе требовать расторжения договора в отношениях между собой и остальными товарищами по уважительной причине с возмещением остальным товарищам реального ущерба , причиненного расторжением договора . 
\ article4975.txt 
Статья 827 . 
Ответственность клиента перед финансовым агентом 
1 . 
Если договором финансирования под уступку денежного требования не предусмотрено иное , клиент несет перед финансовым агентом ответственность за действительность денежного требования , являющегося предметом уступки . 
2 . 
Денежное требование , являющееся предметом уступки , признается действительным , если клиент обладает правом на передачу денежного требования и в момент уступки этого требования ему не известны обстоятельства , вследствие которых должник вправе его не исполнять . 
3 . 
Клиент не отвечает за неисполнение или ненадлежащее исполнение должником требования , являющегося предметом уступки , в случае предъявления его финансовым агентом к исполнению , если иное не предусмотрено договором между клиентом и финансовым агентом . 
\ article5445.txt 
Статья 188 . 
Прекращение доверенности 
1 . 
Действие доверенности прекращается вследствие : 
1 ) истечения срока доверенности ; 
2 ) отмены доверенности лицом , выдавшим ее ; 
3 ) отказа лица , которому выдана доверенность ; 
4 ) прекращения юридического лица , от имени которого выдана доверенность ; 
5 ) прекращения юридического лица , которому выдана доверенность ; 
6 ) смерти гражданина , выдавшего доверенность , признания его недееспособным , ограниченно дееспособным или безвестно отсутствующим ; 
7 ) смерти гражданина , которому выдана доверенность , признания его недееспособным , ограниченно дееспособным или безвестно отсутствующим . 
2 . 
Лицо , выдавшее доверенность , может во всякое время отменить доверенность или передоверие , а лицо , которому доверенность выдана , — отказаться от нее . 
Соглашение об отказе от этих прав ничтожно . 
3 . 
С прекращением доверенности теряет силу передоверие . 
\ article5640.txt 
Статья 383 . 
Права , которые не могут переходить к другим лицам 
Переход к другому лицу прав , неразрывно связанных с личностью кредитора , в частности требований об алиментах и о возмещении вреда , причиненного жизни или здоровью , не допускается . 
\ article4832.txt 
Статья 684 . 
Преимущественное право нанимателя на заключение договора на новый срок 
По истечении срока договора найма жилого помещения наниматель имеет преимущественное право на заключение договора найма жилого помещения на новый срок . 
Не позднее чем за три месяца до истечения срока договора найма жилого помещения наймодатель должен предложить нанимателю заключить договор на тех же или иных условиях либо предупредить нанимателя об отказе от продления договора в связи с решением не сдавать в течение не менее года жилое помещение внаем . 
Если наймодатель не выполнил этой обязанности , а наниматель не отказался от продления договора , договор считается продленным на тех же условиях и на тот же срок . 
При согласовании условий договора наниматель не вправе требовать увеличения числа лиц , постоянно с ним проживающих по договору найма жилого помещения . 
Если наймодатель отказался от продления договора в связи с решением не сдавать помещение внаем , но в течение года со дня истечения срока договора с нанимателем заключил договор найма жилого помещения с другим лицом , наниматель вправе требовать признания такого договора недействительным и ( или ) возмещения убытков , причиненных отказом возобновить с ним договор . 
