Статья 71. Сроки временного ввоза (вывоза) товаров


Сроки временного ввоза (вывоза) товаров устанавливаются таможенным органом Российской Федерации исходя из цели и обстоятельств такого ввоза (вывоза) и не могут быть более двух лет.

Для отдельных категорий товаров Государственный таможенный комитет Российской Федерации может устанавливать более короткие или более продолжительные предельные сроки временного ввоза (вывоза).

Продление указанных сроков осуществляется таможенными органами Российской Федерации в порядке, определяемом Государственным таможенным комитетом Российской Федерации.

