Статья 318. Обстоятельства, исключающие возможность участия в производстве по делу о нарушении таможенных правил и в его рассмотрении эксперта, ревизора, специалиста


Эксперт, ревизор, специалист не могут участвовать в производстве по делу о нарушении таможенных правил и в его рассмотрении, если:

они являются родственниками физического лица или должностного лица, привлекаемого к ответственности, его адвоката или представителя, родственниками должностного лица таможенного органа Российской Федерации, в производстве или на рассмотрении которого находится дело о нарушении таможенных правил;

имеются иные обстоятельства, дающие основание считать, что они лично, прямо или косвенно, заинтересованы в исходе дела.

Эксперт не может участвовать в производстве по делу о нарушении таможенных правил или в его рассмотрении:

если он участвовал в производстве по данному делу о нарушении таможенных правил или в его рассмотрении в качестве специалиста или ревизора;

в случае, когда обнаружилась его некомпетентность.

