Статья 431. Обязательное государственное личное страхование должностных лиц таможенных органов Российской Федерации


Должностные лица таможенных органов Российской Федерации подлежат обязательному государственному личному страхованию за счет средств федерального бюджета.

Страховая сумма выплачивается:

1) в случае гибели (смерти) застрахованного должностного лица в период службы в таможенных органах Российской Федерации либо до истечения одного года после увольнения из них вследствие ранения (контузии), иных телесных повреждений, заболевания, полученных при исполнении служебных обязанностей, его наследникам (по предъявлении свидетельства о праве на наследство) — в размере 12,5-кратного годового денежного содержания;

2) при установлении застрахованному инвалидности в связи с исполнением служебных обязанностей в период службы либо до истечения одного года после увольнения из таможенных органов Российской Федерации:

инвалиду I группы — в размере 7,5-кратного годового денежного содержания;

инвалиду II группы — в размере 5-кратного годового денежного содержания;

инвалиду III группы — в размере 2,5-кратного годового денежного содержания;

3) в случае получения застрахованным в связи с исполнением служебных обязанностей тяжкого телесного повреждения — в размере годового денежного содержания, а в случае получения менее тяжкого телесного повреждения — в размере полугодового денежного содержания.

Страховая сумма по данному виду страхования выплачивается независимо от выплат по другим видам страхования и выплат в порядке возмещения вреда.

Годовое денежное содержание должностного лица таможенного органа Российской Федерации определяется по последней занимаемой этим лицом должности в таможенном органе Российской Федерации и включает в себя все виды денежный выплат, которые указанное лицо должно было бы получить в год наступления страхового случая.

Иные условия и порядок осуществления обязательного государственного личного страхования должностных лиц таможенных органов Российской Федерации определяются договором между Государственным таможенным комитетом Российской Федерации и государственной страховой организацией.

