Статья 340. Наложение ареста на товары, транспортные средства и иное имущество


При невозможности изъятия товаров, транспортных средств, документов и иных предметов, указанных в статье 337 настоящего Кодекса, если лицо, привлекаемое к ответственности за нарушение таможенных правил, неоднократно нарушало таможенные правила либо одновременно привлекается к ответственности за совершение нескольких нарушений таможенных правил или если нарушение таможенных правил наносит существенный ущерб интересам государства, начальник таможенного органа Российской Федерации, должностное лицо которого ведет производство по делу о нарушении таможенных правил, либо лицо, замещающее этого начальника, вправе наложить арест на товары, транспортные средства и иное имущество лица, привлекаемого к ответственности за нарушение таможенных правил.

О наложении ареста на имущество начальник таможенного органа Российской Федерации или лицо, его замещающее, выносит мотивированное постановление.

Наложение ареста на имущество и составление протокола об этом осуществляются в порядке, предусмотренном статьей 338 настоящего Кодекса применительно к изъятию предметов как самостоятельному процессуальному действию.

Арест не может быть наложен на предметы, необходимые физическому лицу и лицам, находящимся на его иждивении. Перечень таких предметов определяется законодательством Российской Федерации.

Начальник таможенного органа Российской Федерации или лицо, его замещающее, вынесшие постановление о наложении ареста на имущество, определяют место, где должно находиться имущество, на которое наложен арест.

Растрата, отчуждение или сокрытие имущества, на которое наложен арест, не допускаются и влекут ответственность, предусмотренную уголовным законодательством Российской Федерации. Пользование таким имуществом может быть разрешено таможенным органом Российской Федерации лишь при условии соблюдения требований и ограничений, устанавливаемых этим органом в порядке, определяемом Государственным таможенным комитетом Российской Федерации, нарушение которых влечет ответственность, предусмотренную настоящим Кодексом.

При наложении ареста на денежные средства лица, привлекаемого к ответственности за нарушение таможенных правил, находящиеся на счетах в банках и иных кредитных учреждениях, производство каких-либо операций по таким счетам прекращается.

Наложение ареста на имущество может быть отменено лицом, вынесшим постановление об этом, если в применении такой меры отпадает дальнейшая необходимость.

