Статья 191. Товары и транспортные средства, подлежащие таможенному контролю


Таможенному контролю подлежат все товары и транспортные средства, перемещаемые через таможенную границу Российской Федерации, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Кодексом.

Таможенные органы Российской Федерации вправе принудительно останавливать транспортные средства, возвращать морские, речные и воздушные суда, покинувшие таможенную территорию Российской Федерации без разрешения таможенных органов Российской Федерации, за исключением иностранных судов и судов, находящихся на территории других государств.

