Статья 396. Аннулирование, изменение или отзыв предварительного решения


Таможенные органы Российской Федерации могут аннулировать, изменить или отозвать предварительное решение, принятое ими либо нижестоящими таможенными органами Российской Федерации.

Аннулирование или изменение предварительного решения производится, если такое решение принято на основе неполной или недостоверной информации, предоставленной заявителем, а также в случае изменения законодательства Российской Федерации, имеющего отношение к предварительному решению, и вступает в силу со дня принятия решения об аннулировании или изменении.

Предварительное решение может быть отозвано, если имеются достаточные основания для этого. Решение об отзыве вступает в силу по истечении двух месяцев со дня его принятия.

При аннулировании, изменении или отзыве предварительного решения плата за его принятие возврату не подлежит, если заявитель воспользовался этим решением либо предоставил неполную или недостоверную информацию.

Аннулирование, изменение и отзыв предварительного решения обжалованию не подлежат.

Глава 53