Статья 385. Порядок использования упрощенной формы применения взыскания за нарушение таможенных правил


После установления обстоятельств, предусмотренных статьями 383 и 384 настоящего Кодекса, должностное лицо таможенного органа Российской Федерации составляет акт о наложении взыскания, который является документом строгой финансовой отчетности.

Акт должен содержать:

наименование таможенного органа Российской Федерации, должностным лицом которого составляется акт;

дату его составления;

фамилию и инициалы должностного лица, составившего акт;

краткие сведения о лице, совершившем нарушение таможенных правил, и его представителе, если он имеется;

краткое обозначение нарушения таможенных правил и указание на статью настоящего Кодекса, предусматривающую ответственность за это нарушение;

вид взыскания, а в случае наложения штрафа — его размер и отметку об уплате штрафа.

В специальной главе акта лицо, совершившее нарушение таможенных правил, или его представитель письменно подтверждает признание им факта совершения правонарушения, свою виновность (для физических лиц или должностных лиц), свое согласие с использованием упрощенной формы применения взыскания и выражает свою готовность уплатить штраф немедленно.

Копия акта под расписку вручается лицу, совершившему нарушение таможенных правил, или его представителю.

Форма акта о наложении взыскания устанавливается Государственным таможенным комитетом Российской Федерации.

