Статья 287. Незаконное осуществление деятельности в качестве таможенного перевозчика либо нарушение условий такой деятельности


Осуществление деятельности в качестве таможенного перевозчика без лицензии Государственного таможенного комитета Российской Федерации, либо если такая лицензия аннулирована, отозвана или ее действие приостановлено, либо использование таможенным перевозчиком лицензии, полученной в результате представления Государственному таможенному комитету Российской Федерации документов, содержащих недостоверные сведения, а равно нарушение других условий такой деятельности, кроме деяний, предусмотренных частью второй настоящей статьи, —

влечет наложение штрафа на таможенного перевозчика в размере от пятидесятикратного до двухсотпятидесятикратного установленного законом размера минимальной месячной оплаты труда с отзывом лицензии на осуществление деятельности в качестве таможенного перевозчика или без ее отзыва.

Использование таможенным перевозчиком или его работниками сведений, составляющих охраняемую законом тайну или конфиденциальную информацию, в собственных целях, разглашение и передача третьим лицам, включая не уполномоченные на то государственные органы, таких сведений при отсутствии признаков преступления —

влечет наложение штрафа на таможенного перевозчика в размере от пятидесятикратного до двухсотпятидесятикратного установленного законом размера минимальной месячной оплаты труда с отзывом лицензии на осуществление деятельности в качестве таможенного перевозчика, а на работника — от десятикратного до стократного установленного законом размера минимальной месячной оплаты труда.

