Статья 93. Применение таможенных пошлин и налогов при вывозе товаров на переработку


Товары, вывозимые на переработку, облагаются вывозными таможенными пошлинами, налогами с последующим возвратом их сумм при выпуске продуктов переработки для свободного обращения на таможенной территории Российской Федерации при условии соблюдения положений настоящей главы. Проценты на возвращаемые суммы не начисляются.

По решению таможенного органа Российской Федерации, принимаемому в порядке, определяемом Государственным таможенным комитетом Российской Федерации по согласованию с Министерством финансов Российской Федерации, товары могут освобождаться от таможенных пошлин, а налоги, взимаемые с товаров, могут возвращаться при вывозе на переработку вне таможенной территории.

