Статья 351. Дополнительные требования, предъявляемые к протоколу опроса


Если опрашиваемое лицо не хочет или не может собственноручно изложить свои объяснения по существу дела либо если должностное лицо таможенного органа Российской Федерации, в производстве или на рассмотрении которого находится дело о нарушении таможенных правил, считает это необходимым, устные объяснения опрашиваемого лица заносятся в протокол, составляемый указанным должностным лицом. Объяснения опрашиваемого лица заносятся в протокол от первого лица и по возможности дословно. В необходимых случаях записываются заданные опрашиваемому лицу вопросы и его ответы.

В протоколе опроса свидетеля, достигшего шестнадцатилетнего возраста, делается отметка, что свидетель предупрежден об административной ответственности за отказ или уклонение от дачи объяснений, что удостоверяется подписью свидетеля. Такая отметка не делается в протоколе опроса свидетеля, если он является супругом или близким родственником лица, привлекаемого к ответственности за нарушение таможенных правил.

Если опрос производился с участием переводчика или специалиста, то в протоколе указывается, что переводчику либо специалисту разъяснены его права и обязанности.

Если опрашивается физическое лицо, должностное лицо или лицо, занимающееся предпринимательской деятельностью без образования юридического лица, привлекаемое к ответственности за нарушение таможенных правил, либо руководитель или заместитель руководителя предприятия, учреждения или организации, привлекаемых к ответственности за нарушение таможенных правил, в протоколе указывается, что опрашиваемому лицу разъяснены его права на отвод специалиста, а также должностного лица таможенного органа Российской Федерации, в производстве или на рассмотрении которого находится дело, и отмечаются поступившие в связи с этим заявления опрашиваемого лица.

По окончании опроса опрашиваемый знакомится с содержанием протокола и своей подписью удостоверяет правильность объяснений, изложенных им собственноручно, а также правильность записи объяснений, данных им устно. Опрашиваемый вправе требовать дополнения или изменения записи его устных объяснений. Такие дополнения или изменения вносятся в протокол. Если протокол составлен на нескольких страницах, опрашиваемый подписывает каждую страницу отдельно и протокол в целом.

Присутствующие при опросе лица вправе знакомиться с протоколом опроса. Эти лица своей подписью подтверждают правильность записи устных объяснений опрашиваемого, а при наличии замечаний в отношении правильности и полноты такой записи излагают свои замечания собственноручно.

В случае, если опрос производился с участием переводчика, специалиста или законного представителя физического лица, привлекаемого к ответственности за нарушение таможенных правил, все эти лица подписывают протокол в целом, а переводчик подписывает также и каждую страницу протокола опроса, если он составлен на нескольких страницах.

Опрашиваемый, который пользовался помощью переводчика, своей подписью в конце протокола подтверждает, что сделанный ему в устной форме перевод протокола соответствует данным им объяснениям.

Если протокол опроса был переведен на другой язык в письменном виде, то переведенный протокол в целом и каждая его страница в отдельности должны быть подписаны переводчиком и опрашиваемым лицом.

