Статья 165. Лицензия на осуществление деятельности в качестве таможенного перевозчика


Для получения лицензии, дающей право на осуществление деятельности в качестве таможенного перевозчика, необходимо:

1) иметь транспортные средства, оборудование которых удовлетворяет определяемым Государственным таможенным комитетом Российской Федерации требованиям, направленным на обеспечение соблюдения законодательства Российской Федерации о таможенном деле;

2) заключить договор страхования своей деятельности. Страховая сумма не может быть менее 1000-кратного установленного законом размера минимальной месячной оплаты труда;

3) иметь в собственности или в полном хозяйственном ведении либо арендовать на срок не менее трех лет такое количество надлежаще оборудованных транспортных средств, которое обеспечивало бы прибытие в течение 24 часов хотя бы одного транспортного средства в место таможенного оформления в регионе деятельности таможенного органа Российской Федерации, в котором таможенный перевозчик зарегистрирован.

Порядок выдачи лицензии на осуществление деятельности в качестве таможенного перевозчика и срок ее действия определяются Государственным таможенным комитетом Российской Федерации.

Лицензия на осуществление деятельности в качестве таможенного перевозчика может быть аннулирована или отозвана либо ее действие может быть приостановлено таможенными органами Российской Федерации.

Лицензия аннулируется, если она не могла быть выдана на основании установленного порядка заявителю либо если она была выдана на основе неполных или недостоверных сведений, имевших существенное значение для принятия решения о ее выдаче. Решение об аннулировании действует с даты выдачи лицензии.

Лицензия отзывается в случае:

1) неоднократного невыполнения обязанностей таможенного перевозчика, включая необоснованные отказы в перевозке товаров и документов на них, использование не оборудованных надлежащим образом транспортных средств и установление платы за перевозку, не соразмерной со средней стоимостью оказываемых услуг;

2) неоднократного совершения правонарушений, предусмотренных настоящим Кодексом;

3) причинения неправомерного существенного ущерба отправителю товаров и документов на них, в том числе путем незаконного использования сведений, составляющих коммерческую тайну или конфиденциальную информацию, что установлено судом;

4) признания таможенного перевозчика несостоятельным либо объявления им о своей несостоятельности.

Отзыв действует с даты принятия решения об отзыве.

Повторное заявление о выдаче лицензии может быть рассмотрено по истечении одного года со дня вынесения решения об аннулировании или отзыве лицензии при условии устранения причин, послуживших основанием для ее аннулирования или отзыва.

Действие лицензии может быть приостановлено на срок до трех месяцев при наличии достаточных оснований полагать, что таможенный перевозчик злоупотребляет своими правами.

За выдачу лицензии на осуществление деятельности в качестве таможенного перевозчика, а также за возобновление ее действия взимаются сборы в размерах, определяемых Верховным Советом Российской Федерации.

При аннулировании или отзыве лицензии либо приостановлении ее действия сборы за выдачу лицензии и за возобновление ее действия возврату не подлежат.

