Статья 212. Таможенная статистика внешней торговли


В целях обеспечения высших органов государственной власти, иных государственных органов, определяемых законодательством Российской Федерации, информацией о состоянии внешней торговли Российской Федерации, контроля за поступлением в федеральный бюджет таможенных пошлин, налогов, валютного контроля, анализа состояния и развития внешней торговли Российской Федерации, ее торгового и платежного балансов и экономики в целом таможенные органы Российской Федерации ведут сбор и обработку сведений о перемещении товаров через таможенную границу Российской Федерации, а также представляют и публикуют данные таможенной статистики.

Таможенная статистика внешней торговли Российской Федерации ведется в соответствии с настоящим Кодексом и иными актами законодательства Российской Федерации по таможенному делу.

При ведении таможенной статистики используется методология, обеспечивающая международную сопоставимость данных и сопоставимость с данными государственной статистики, используемой в Российской Федерации.

