Статья 153. Дополнительные права таможенных органов Российской Федерации в отношении складов временного хранения


Таможенные органы Российской Федерации могут устанавливать обязательные требования к конструкции, обустройству и месту расположения складов временного хранения.

Государственный таможенный комитет Российской Федерации вправе определять перечень товаров, которые могут храниться только на складах временного хранения, владельцами которых являются таможенные органы Российской Федерации.

