Статья 228. Использование метода контролируемой поставки в отношении других предметов


Метод контролируемой поставки может использоваться в отношении других предметов, являющихся орудием или средством совершения преступления, либо предметов, добытых преступным путем, либо предметов, противоправные деяния с которыми являются контрабандой, применительно к порядку, предусмотренному статьей 227 настоящего Кодекса.

Решение об использовании метода контролируемой поставки в отношении указанных предметов принимается Государственным таможенным комитетом Российской Федерации с немедленным уведомлением Генерального прокурора Российской Федерации.

