Статья 354. Выплата сумм, причитающихся свидетелям, экспертам, специалистам, переводчикам и понятым


Свидетелям, экспертам, специалистам, переводчикам и понятым возмещаются понесенные ими в связи с явкой в таможенный орган Российской Федерации расходы на проезд, наем помещения и выплачиваются суточные.

Эксперты, специалисты и переводчики получают вознаграждение за работу, выполненную ими по поручению таможенного органа Российской Федерации, если эта работа не входит в круг их служебных обязанностей.

За рабочими и служащими, вызываемыми в таможенный орган Российской Федерации в качестве свидетеля, эксперта, специалиста, переводчика, понятого, сохраняется за время их отсутствия в связи с явкой в таможенный орган Российской Федерации средняя месячная оплата труда по месту работы. Лица, не являющиеся рабочими и служащими, за отвлечение их от работы или обычных занятий получают денежное вознаграждение.

Суммы, причитающиеся свидетелям, экспертам, специалистам, переводчикам и понятым, выплачиваются таможенным органом Российской Федерации по выполнении ими своих обязанностей.

Порядок выплаты и размеры сумм, подлежащих выплате, устанавливаются законодательством Российской Федерации.

В случае вызова в качестве свидетеля, эксперта, специалиста для участия в производстве по делу о нарушении таможенных правил или в его рассмотрении лица, не проживающего или не находящегося на территории Российской Федерации, ему возмещаются расходы в порядке, определяемом Государственным таможенным комитетом Российской Федерации.

На основании постановления начальника таможенного органа Российской Федерации или лица, его замещающего, лица, указанные в части шестой настоящей статьи, вправе оплачивать проживание на территории Российской Федерации и проезд по ее территории на общих основаниях с гражданами Российской Федерации.

