Статья 392. Ответственность за недостоверную информацию


Таможенные органы Российской Федерации, таможенные лаборатории, научно-исследовательские учреждения и учебные заведения Государственного таможенного комитета Российской Федерации несут ответственность, предусмотренную законодательством Российской Федерации, за достоверность информации, предоставляемой лицам в соответствии с положениями настоящей главы.

Органы и учреждения, указанные в части первой настоящей статьи, не несут ответственности за убытки, причиненные вследствие искажения текста правового акта, опубликованного без их ведома и контроля, равно как за убытки, причиненные вследствие неквалифицированных консультаций, оказанных лицами, не являющимися работниками этих органов и учреждений, уполномоченными на консультирование.

Глава 52