Статья 150. Взаимоотношения владельца склада временного хранения с лицами, помещающими товары и транспортные средства на склад


Взаимоотношения владельца склада временного хранения с лицами, помещающими товары и транспортные средства на склад, строятся на договорной основе.

Взаимоотношения таможенных органов Российской Федерации, являющихся владельцами складов временного хранения, с лицами, помещающими товары и транспортные средства на склад, осуществляются в соответствии с настоящим Кодексом и нормативными актами Государственного таможенного комитета Российской Федерации.

