Статья 430. Выплата пособий в случае гибели должностного лица таможенного органа Российской Федерации, получения им телесных повреждений и возмещение материального ущерба


В случае гибели должностного лица таможенного органа Российской Федерации в связи с исполнением служебных обязанностей семье погибшего и его иждивенцам выплачивается единовременное пособие в размере десятикратного годового денежного содержания погибшего по последней занимаемой им в таможенных органах Российской Федерации должности. Несовершеннолетним иждивенцам погибшего дополнительно выплачивается ежемесячное пособие в размере среднемесячного заработка погибшего по последней занимаемой им должности до наступления совершеннолетия или появления самостоятельного источника дохода, а учащимся дневных отделений высших или средних специальных учебных заведений — до окончания учебы. Иным иждивенцам назначается пенсия по случаю потери кормильца в размере среднемесячного заработка погибшего.

При получении должностным лицом таможенного органа Российской Федерации в связи с исполнением служебных обязанностей телесных повреждений, исключающих для него возможность в дальнейшем заниматься профессиональной деятельностью, указанному лицу выплачивается единовременное пособие в размере пятикратного годового денежного содержания по последней занимаемой им в таможенных органах Российской Федерации должности, а также в течение десяти лет — разница между размером его среднемесячного заработка по последней занимаемой должности и размером пенсии.

При нанесении должностному лицу таможенного органа Российской Федерации иных телесных повреждений ему выплачивается единовременное пособие в размере пяти среднемесячных заработков.

Ущерб, причиненный имуществу должностного лица таможенного органа Российской Федерации или его близкого родственника в связи с исполнением этим должностным лицом служебных обязанностей, возмещается в полном объеме.

Выплата пособий и возмещение ущерба, причиненного имуществу, производится из средств федерального бюджета с последующим взысканием этих сумм с виновных лиц.

Решение о выплате пособий принимается начальником таможенного органа Российской Федерации по месту работы потерпевшего на основании приговора суда или постановления следственных органов либо прокурора о прекращении уголовного дела или приостановлении предварительного следствия.

Отказ или уклонение следственных органов от возбуждения уголовного дела могут быть обжалованы таможенным органом Российской Федерации прокурору на основании проведенного служебного расследования и других доказательств.

Возмещение ущерба, причиненного имуществу, производится по решению (приговору) суда.

Годовое денежное содержание должностного лица таможенного органа Российской Федерации, используемое для исчисления размеров единовременных пособий, включает в себя все виды денежных выплат, которые указанное лицо должно было бы получить в год гибели или причинения вреда его здоровью.

Среднемесячный заработок определяется в порядке, установленном законодательством Российской Федерации для возмещения работодателями вреда, причиненного работникам увечьем, профессиональным заболеванием либо иным повреждением здоровья, связанным с исполнением ими трудовых обязанностей.

Должностной оклад должностного лица таможенного органа Российской Федерации для целей настоящей статьи включает также оклад по специальному званию, надбавки за выслугу лет, за знание иностранного языка и иные надбавки.

Выплата пособий и сумм возмещения имущественного ущерба производится таможенным органом Российской Федерации, в котором работал потерпевший до момента гибели, получения телесного повреждения или причинения ущерба имуществу, а в случае, если этот орган реорганизован или ликвидирован, — его правопреемником или вышестоящим органом.

Суммы пособий и возмещения имущественного ущерба налогами не облагаются.

Порядок выплаты указанных в настоящей статье сумм определяется Министерством финансов Российской Федерации по согласованию с Государственным таможенным комитетом Российской Федерации.

