Статья 375. Сроки рассмотрения вышестоящим таможенным органом Российской Федерации жалобы или протеста прокурора на постановление таможенного органа Российской Федерации по делу о нарушении таможенных правил


Жалоба на постановление таможенного органа Российской Федерации по делу о нарушении таможенных правил рассматривается в течение месяца со дня поступления в вышестоящий таможенный орган Российской Федерации, а не требующая дополнительного изучения и проверки — безотлагательно, но не позднее пятнадцати дней со дня ее поступления. Сроки рассмотрения жалобы могут быть в порядке исключения продлены начальником вышестоящего таможенного органа Российской Федерации или его заместителем, а при рассмотрении жалобы Государственным таможенным комитетом Российской Федерации — начальником соответствующего структурного подразделения этого комитета или его заместителем, но не более чем до трех месяцев, о чем сообщается лицу, подавшему жалобу.

Протест прокурора подлежит рассмотрению в течение десяти дней со дня его поступления в вышестоящий таможенный орган Российской Федерации.

