Статья 102. Содержание таможенного режима


Уничтожение товаров — таможенный режим, при котором иностранные товары уничтожаются под таможенным контролем, включая приведение их в состояние, не пригодное для использования, без взимания таможенных пошлин и налогов, а также без применения к товарам мер экономической политики.

Уничтожение товаров допускается с разрешения таможенного органа Российской Федерации. Такое разрешение не предоставляется, если уничтожение товаров может причинить существенный вред окружающей природной среде, а также в других случаях, определяемых Государственным таможенным комитетом Российской Федерации.

