Статья 171. Сроки подачи таможенной декларации


Таможенная декларация подается в сроки, устанавливаемые Государственным таможенным комитетом Российской Федерации. Эти сроки не могут превышать 15 дней с даты представления товаров и транспортных средств, перевозящих товары, таможенному органу Российской Федерации.

При перемещении через таможенную границу Российской Федерации физическими лицами товаров не для коммерческих целей в ручной клади и сопровождаемом багаже таможенная декларация подается одновременно с представлением товаров.

Въезжающие на таможенную территорию Российской Федерации порожние транспортные средства и транспортные средства, перевозящие пассажиров, декларируются не позднее трех часов после пересечения таможенной границы Российской Федерации, а выезжающие транспортные средства — не позднее чем за три часа до пересечения таможенной границы Российской Федерации.

Указанные сроки могут продлеваться в порядке и на условиях, определяемых Государственным таможенным комитетом Российской Федерации.

