Статья 39. Меры, принимаемые вследствие аварии или действия непреодолимой силы


При аварии или действии непреодолимой силы товары могут быть выгружены. В этом случае перевозчик обязан:

принять все необходимые меры для обеспечения сохранности товаров и недопущения какого-либо их использования;

незамедлительно сообщить в ближайший таможенный орган Российской Федерации об обстоятельствах дела, месте нахождения товаров и транспортных средств;

обеспечить перевозку товаров в ближайший таможенный орган Российской Федерации или доставку должностных лиц таможенного органа Российской Федерации к месту нахождения товаров.

Таможенные органы Российской Федерации не возмещают перевозчику расходов, понесенных в связи с принятием мер, предусмотренных настоящей статьей.

