Статья 377. Основания и сроки приостановления рассмотрения жалобы


Рассмотрение жалобы вышестоящим таможенным органом Российской Федерации приостанавливается:

1) если материалы дела о нарушении таможенных правил, постановление по которому обжаловано, истребованы органами предварительного следствия в связи с возбуждением или расследованием уголовного дела;

2) если материалы дела о нарушении таможенных правил в порядке надзора рассматриваются прокурором.

При наличии одного из обстоятельств, указанных в части первой настоящей статьи, должностное лицо таможенного органа Российской Федерации, рассматривающее жалобу, выносит постановление о приостановлении рассмотрения жалобы, о чем сообщает лицу, подавшему жалобу.

Рассмотрение жалобы возобновляется постановлением должностного лица таможенного органа Российской Федерации, рассматривающего жалобу, после того, как отпали основания для приостановления.

Глава 49