Статья 172. Декларант


Декларантом может быть лицо, перемещающее товары и транспортные средства, либо таможенный брокер.

Декларантом может быть только российское лицо, за исключением случаев перемещения через таможенную границу Российской Федерации физическими лицами товаров не для коммерческих целей и иных случаев, определяемых Государственным таможенным комитетом Российской Федерации.

Декларант выполняет все обязанности и несет в полном объеме ответственность, предусмотренную настоящим Кодексом, независимо от того, является ли он лицом, перемещающим товары и транспортные средства через таможенную границу Российской Федерации, либо таможенным брокером.

