Статья 294. Проверка сообщений, заявлений и иной информации о подготавливаемом, совершаемом или совершенном нарушении таможенных правил


При непосредственном обнаружении должностными лицами таможенных органов Российской Федерации признаков подготавливаемого, совершаемого или совершенного нарушения таможенных правил или получении материалов, в которых имеются достаточные данные, указывающие на такие признаки, протокол о нарушении таможенных правил оформляется немедленно.

Проверка сообщений, заявлений и иной информации о нарушении таможенных правил, полученных должностными лицами таможенных органов Российской Федерации при проведении таможенного контроля, производстве таможенного оформления, осуществляется в ходе проведения таможенного контроля или производства таможенного оформления.

В остальных случаях проверка сообщений, заявлений и иной информации о подготавливаемом, совершаемом или совершенном нарушении таможенных правил должна быть закончена в срок не более трех суток со дня получения такой информации, а в исключительных случаях — в срок не более десяти суток.

