Статья 368. Меры, принимаемые в отношении изъятия товаров, транспортных средств, документов на них и иных предметов, залога товаров и транспортных средств, гарантии, сумм, внесенных на депозит, имущества, на которое наложен арест


При решении вопроса об изъятых товарах, транспортных средствах, документах на них и иных предметах, а также об имуществе, на которое наложен арест, являющихся вещественными доказательствами по делу, должностное лицо таможенного органа Российской Федерации, рассматривающее дело о нарушении таможенных правил, руководствуется положениями статьи 327 настоящего Кодекса.

При решении вопроса об изъятых товарах, транспортных средствах, о залоге товаров и транспортных средств, гарантии, об имуществе, на которое наложен арест, являющихся средствами обеспечения взыскания штрафа или стоимости товаров и транспортных средств, должностное лицо таможенного органа Российской Федерации, рассматривающее дело о нарушении таможенных правил, руководствуется следующим.

При обоснованных изъятии товаров и транспортных средств, их залоге или наложении ареста на имущество для обеспечения взыскания штрафа или стоимости товаров и транспортных средств такие предметы возвращаются лицу, у которого они были изъяты, залогодателю или лицу, у которого они находились в момент наложения ареста, в течение двух месяцев после уплаты причитающихся сумм; гарантия, выданная для этих целей, после уплаты причитающихся сумм прекращает свое действие, а суммы, внесенные на депозит, используются для уплаты причитающихся платежей. Если предметы не будут востребованы указанными лицами после уплаты причитающихся сумм в течение двух месяцев со дня направления им соответствующего уведомления, такие предметы помещаются на склад временного хранения. При неуплате причитающихся сумм вопрос об изъятых товарах, транспортных средствах, о залоге или об имуществе, на которое был наложен арест, являющихся средствами обеспечения взыскания штрафа или стоимости товаров и транспортных средств, а также об исполнении гарантии, выданной для этих целей, и использовании сумм, внесенных на депозит, решается в порядке, предусмотренном настоящим Кодексом.

При необоснованных изъятии товаров и транспортных средств, их залоге, внесении сумм на депозит или наложении ареста на имущество для обеспечения взыскания штрафа или стоимости товаров и транспортных средств такие предметы и суммы после установления необоснованности указанных действий возвращаются соответственно лицу, у которого они были изъяты, залогодателю, плательщику или лицу, у которого они находились в момент наложения ареста, а гарантия, выданная для этих целей, прекращает свое действие с момента установления необоснованности требования о ее представлении. Если предметы не будут востребованы указанными лицами в течение двух месяцев со дня направления им соответствующего уведомления, они помещаются на склад временного хранения. Срок временного хранения в этом случае не может превышать шести месяцев со дня направления уведомления.

Если предмет залога или имущество, на которое был наложен арест, оставались во владении залогодателя или лица, на чье имущество был наложен арест, все запреты и ограничения, установленные таможенным органом Российской Федерации на пользование и распоряжение такими предметами, теряют силу после уплаты причитающихся сумм либо после установления необоснованности залога или ареста.

