Статья 422. Обязательность для исполнения законных распоряжений или требований должностного лица таможенного органа Российской Федерации


Законные распоряжения или требования должностного лица таможенного органа Российской Федерации обязательны для исполнения предприятиями, учреждениями и организациями, государственными органами и их должностными лицами и иными работниками, а также физическими лицами.

Неповиновение законному распоряжению или требованию должностного лица таможенного органа Российской Федерации, а также другие действия, препятствующие выполнению возложенных на это должностное лицо обязанностей, влекут ответственность, предусмотренную настоящим Кодексом.

Должностные лица таможенных органов Российской Федерации не несут ответственности за моральный, физический и имущественный вред, причиненный правонарушителю применением в предусмотренных настоящим Кодексом случаях физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия, если причиненный вред соразмерен силе оказываемого противодействия.

Глава 60