Статья 379. Исполнение постановления таможенного органа Российской Федерации в части наложения штрафа и взыскания стоимости товаров и транспортных средств


Сумма штрафа или стоимости товаров и транспортных средств должна быть уплачена лицом, совершившим нарушение таможенных правил, не позднее пятнадцати дней со дня вручения или направления ему постановления, а в случае обжалования или опротестования такого постановления — не позднее пятнадцати дней со дня вынесения решения об оставлении жалобы или протеста без удовлетворения.

Сумма штрафа или стоимости товаров и транспортных средств вносится лицом, совершившим нарушение таможенных правил, в таможенный орган Российской Федерации, вынесший постановление по делу, либо в банки и иные кредитные учреждения, имеющие лицензию Центрального банка Российской Федерации, как в валюте Российской Федерации, так и в иностранных валютах, курсы которых котируются Центральным банком Российской Федерации. Пересчет иностранной валюты в валюту Российской Федерации производится по курсу Центрального банка Российской Федерации, действующему на день уплаты суммы штрафа или стоимости товаров и транспортных средств.

В случае, если сумма штрафа или стоимости товаров и транспортных средств не будет уплачена в установленные сроки физическим лицом или должностным лицом, она взыскивается из стоимости товаров и транспортных средств, изъятых для обеспечения этого взыскания, предмета залога или имущества, на которое наложен арест, путем предъявления гарантии к погашению, перечисления сумм, внесенных на депозит, либо в принудительном порядке из денежных доходов или денежных средств лица, совершившего нарушение таможенных правил. Если физическое лицо не работает или если взыскание суммы штрафа или стоимости товаров и транспортных средств из денежных доходов или денежных средств физического или должностного лица невозможно по другим причинам, взыскание суммы штрафа или стоимости товаров и транспортных средств производится на основании постановления таможенного органа Российской Федерации судебным исполнителем путем обращения взыскания на имущество такого лица либо на его долю в общей собственности.

В случае, если сумма штрафа или стоимости товаров и транспортных средств не будет уплачена в установленные сроки предприятием, учреждением или организацией, а также лицом, занимающимся предпринимательской деятельностью без образования юридического лица, она взыскивается из стоимости товаров и транспортных средств, изъятых для обеспечения этого взыскания, предмета залога или имущества, на которое наложен арест, путем предъявления гарантии к погашению, перечисления сумм, внесенных на депозит, либо в принудительном порядке путем направления финансовому органу, банкам или иным кредитным учреждениям, имеющим лицензию Центрального банка Российской Федерации, уведомления об обращении постановления к исполнению.

При отсутствии у предприятия, учреждения или организации, а также лица, занимающегося предпринимательской деятельностью без образования юридического лица, денежных средств, достаточных для уплаты суммы штрафа или стоимости товаров и транспортных средств, взыскание этой суммы производится на основании постановления таможенного органа Российской Федерации судебным исполнителем путем обращения взыскания на имущество такого лица.

Если таможенный орган Российской Федерации не обращает постановление к исполнению самостоятельно, то такое постановление, по которому взыскание суммы штрафа или стоимости товаров и транспортных средств произведено полностью, с отметкой об исполнении возвращается таможенному органу Российской Федерации, вынесшему постановление.

Сумма штрафа или стоимости товаров и транспортных средств вносится во внебюджетный Фонд развития таможенной системы Российской Федерации, предусмотренный статьей 403 настоящего Кодекса.

