Статья 8. Таможенные органы Российской Федерации


Таможенное дело непосредственно осуществляют таможенные органы Российской Федерации, являющиеся правоохранительными органами и составляющие единую систему, в которую входят:

Государственный таможенный комитет Российской Федерации;

региональные таможенные управления Российской Федерации;

таможни Российской Федерации;

таможенные посты Российской Федерации.

Положение о Государственном таможенном комитете Российской Федерации утверждается Президентом Российской Федерации или по его поручению Правительством Российской Федерации.

Создание, реорганизация и ликвидация региональных таможенных управлений и таможен осуществляются Государственным таможенным комитетом Российской Федерации.

Создание, реорганизация и ликвидация таможенных постов осуществляются региональными таможенными управлениями.

Региональные таможенные управления, таможни и таможенные посты действуют на основании положений, утверждаемых Государственным таможенным комитетом Российской Федерации.

Никакие государственные органы, кроме Верховного Совета Российской Федерации, Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, не вправе принимать решения, затрагивающие компетенцию таможенных органов Российской Федерации, выполнять без соответствующего допуска или изменять их функции, возлагать на них дополнительные задачи или иным образом вмешиваться в деятельность этих органов, которая соответствует положениям настоящего Кодекса и иных актов законодательства Российской Федерации.

