Статья 454. Особенности наложения взысканий за административные правонарушения, посягающие на нормальную деятельность таможенных органов Российской Федерации


При совершении одним лицом двух и более административных правонарушений, посягающих на нормальную деятельность таможенных органов Российской Федерации, административное взыскание налагается применительно к правилам, предусмотренным статьей 238 настоящего Кодекса. При совершении одним лицом нарушения таможенных правил, предусмотренного разделом X настоящего Кодекса, и административного правонарушения, посягающего на нормальную деятельность таможенных органов Российской Федерации, предусмотренного настоящей главой, взыскания за эти правонарушения налагаются за каждое правонарушение в отдельности.

Взыскание за совершение административного правонарушения, предусмотренного настоящей главой, может быть наложено не позднее двух месяцев со дня совершения административного правонарушения.

Время административного задержания, если оно продолжалось сутки и более, подлежит зачету при наложении взыскания в виде административного ареста или исправительных работ. Время административного задержания и срок нахождения под административным арестом засчитываются сутки за сутки. Одни сутки административного задержания засчитываются за три дня исправительных работ.

К военнослужащим и иным лицам, указанным в статье 232 настоящего Кодекса, исправительные работы и административный арест не могут быть применены.

Глава 63