Статья 209. Таможенные льготы для представителей и членов делегаций иностранных государств


Представителям иностранных государств, членам парламентских и правительственных делегаций, а также на основе взаимности сотрудникам делегаций иностранных государств, которые приезжают в Российскую Федерацию для участия в межгосударственных переговорах, международных конференциях и совещаниях или с другими официальными поручениями, предоставляются таможенные льготы, предусмотренные настоящим Кодексом для членов дипломатического персонала представительства иностранного государства. Такие же льготы предоставляются членам семей, сопровождающим указанных лиц.

