Статья 412. Последствия подачи жалобы


Подача жалобы не приостанавливает исполнения обжалуемого решения или действия, за исключением случая, предусмотренного частью второй настоящей статьи.

Если таможенный орган Российской Федерации или должностное лицо, которым подана жалоба, имеют достаточные основания полагать, что обжалуемое решение или действие не соответствует законодательству Российской Федерации, они могут полностью или частично приостановить исполнение обжалуемого решения или действия.

