Статья 383. Упрощенная форма применения взыскания за нарушение таможенных правил


При выявлении нарушений таможенных правил, предусмотренных статьями 249 — 253, частями второй и третьей статьи 254, статьями 255 — 265, 267 — 270, 272, частью второй статьи 279 и статьей 288 настоящего Кодекса, допускается использование упрощенной формы применения взыскания за нарушение таможенных правил, если за совершение такого правонарушения налагается взыскание в виде предупреждения или штрафа.

При использовании упрощенной формы применения взыскания за нарушение таможенных правил дело о нарушении таможенных правил не заводится, протокол о правонарушении не составляется, процессуальные действия не проводятся, а взыскание налагается, как правило, на месте обнаружения нарушения таможенных правил.

