Статья 147. Лицензия на учреждение склада временного хранения


Склад временного хранения может учреждаться при наличии лицензии таможни Российской Федерации. Лицензия не требуется, если учредителем склада временного хранения является таможенный орган Российской Федерации.

Порядок рассмотрения заявления и выдачи лицензии на учреждение склада временного хранения и срок ее действия определяются Государственным таможенным комитетом Российской Федерации.

За выдачу лицензии на учреждение склада временного хранения взимается сбор в размере, определяемом Верховным Советом Российской Федерации.

Лицензия на учреждение склада временного хранения может быть аннулирована или отозвана таможней Российской Федерации.

Лицензия аннулируется, если она не могла быть выдана на основании установленного порядка заявителю либо если она была выдана на основе неполных или недостоверных сведений, имевших существенное значение для принятия решения о ее выдаче. Решение об аннулировании действует с даты выдачи лицензии.

Лицензия отзывается, если владелец склада не соблюдает требований настоящей главы. Отзыв действует с даты принятия решения об отзыве.

При аннулировании или отзыве лицензии сбор за ее выдачу возврату не подлежит.

