Статья 386. Обжалование акта о наложении взыскания и рассмотрение его в порядке контроля


Акт о наложении взыскания может быть обжалован начальнику или заместителю начальника таможенного органа Российской Федерации, должностное лицо которого составило указанный акт, в течение десяти дней со дня составления такого акта.

Решение начальника или заместителя начальника таможенного органа Российской Федерации по жалобе является окончательным и дальнейшему обжалованию в порядке, предусмотренном настоящим Кодексом и иными законодательными актами Российской Федерации об административных правонарушениях, не подлежит.

Начальник или заместитель начальника таможенного органа Российской Федерации, должностное лицо которого составило акт о наложении взыскания, рассмотрев указанный акт в связи с жалобой или в порядке контроля за соблюдением должностными лицами таможенных органов Российской Федерации законности, принимает одно из следующих решений:

1) оставляет взыскание без изменения, а жалобу — без удовлетворения;

2) своим постановлением отменяет акт о наложении взыскания и освобождает от ответственности лицо, на которое было наложено взыскание;

3) своим постановлением отменяет акт о наложении взыскания и выносит постановление о заведении дела о нарушении таможенных правил или возбуждает уголовное дело о контрабанде или иных преступлениях, производство дознания по которым отнесено к компетенции таможенных органов Российской Федерации;

4) своим постановлением изменяет меру взыскания за нарушение таможенных правил, с тем, однако, чтобы взыскание не было усилено.

О принятом решении сообщается лицу, привлеченному к ответственности за нарушение таможенных правил.

Глава 51