Статья 196. Присутствие декларанта, иных лиц, обладающих полномочиями в отношении товаров и транспортных средств, и их представителей при проведении досмотра товаров и транспортных средств


Декларант, иные лица, обладающие полномочиями в отношении товаров и транспортных средств, и их представители вправе по собственной инициативе присутствовать при досмотре товаров и транспортных средств.

По требованию должностных лиц таможенного органа Российской Федерации указанные лица обязаны присутствовать при таком досмотре и оказывать должностным лицам таможенного органа Российской Федерации содействие. При отсутствии представителя, специально уполномоченного перевозчиком, таковым для таможенных целей является физическое лицо, управляющее транспортным средством.

Таможенный орган Российской Федерации вправе проводить досмотр товаров и транспортных средств в отсутствие декларанта, иных лиц, обладающих полномочиями в отношении товаров и транспортных средств, и их представителей в следующих случаях:

при неявке указанных лиц по истечении десяти дней после представления товаров и транспортных средств;

при существовании угрозы государственной безопасности, общественному порядку, жизни и здоровью человека, животным и растениям, окружающей природной среде, сохранению художественного, исторического и археологического достояния народов Российской Федерации и при других обстоятельствах, не терпящих отлагательства;

при пересылке товаров в международных почтовых отправлениях;

при оставлении на таможенной территории Российской Федерации товаров и транспортных средств в нарушение таможенного режима.

Досмотр товаров и транспортных средств в указанных случаях проводится в присутствии не заинтересованных в результатах досмотра лиц.

