Статья 182. Документы и сведения, необходимые для таможенного контроля


Лица, перемещающие товары и транспортные средства через таможенную границу Российской Федерации либо осуществляющие деятельность, контроль за которой возложен на таможенные органы Российской Федерации, обязаны представлять этим органам документы и сведения, необходимые для таможенного контроля.

Перечень документов и сведений, порядок их представления определяются Государственным таможенным комитетом Российской Федерации в соответствии с настоящим Кодексом и иными актами законодательства Российской Федерации.

Для проведения таможенного контроля таможенные органы Российской Федерации вправе получать от банков и иных кредитных учреждений сведения и справки об операциях и состоянии счетов лиц, перемещающих товары и транспортные средства через таможенную границу Российской Федерации, таможенных брокеров либо иных лиц, осуществляющих деятельность, контроль за которой возложен на таможенные органы Российской Федерации.

Другие правоохранительные органы Российской Федерации, налоговые и иные контролирующие органы Российской Федерации по собственной инициативе либо по запросу таможенных органов Российской Федерации информируют об имеющихся сведениях, необходимых для таможенного контроля.

Документы, необходимые для таможенного контроля, должны храниться лицами не менее трех лет.

