Статья 176. Изменение, дополнение и изъятие таможенной декларации


С разрешения таможенного органа Российской Федерации сведения, указанные в таможенной декларации, могут быть изменены или дополнены, а поданная таможенная декларация может быть изъята.

Изменение, дополнение или изъятие может производиться только до:

начала проверки таможенной декларации;

начала досмотра товаров и транспортных средств;

установления таможенным органом Российской Федерации недостоверности указанных сведений.

Изменение или дополнение таможенной декларации не может расширять или сужать сферу ее действия.

Должностные лица таможенных органов Российской Федерации не вправе по собственной инициативе, поручению или просьбе лица заполнять письменную таможенную декларацию, изменять или дополнять сведения, указанные в таможенной декларации, за исключением внесения в нее тех сведений, которые отнесены к компетенции таможенных органов Российской Федерации, а также изменения или дополнения кодированных сведений, используемых для машинной обработки, если такие сведения в некодированном виде имеются в таможенной декларации.

