Статья 329. Письменные доказательства


Письменными доказательствами по делу о нарушении таможенных правил являются акты, справки, письменные сообщения и другие документы, в которых предприятиями, учреждениями или организациями, а также лицами, занимающимися предпринимательской деятельностью без образования юридического лица, физическими лицами или должностными лицами изложены или удостоверены факты и обстоятельства, имеющие значение для дела.

Письменные доказательства должны храниться в деле.

В случае, если документы обладают признаками, указанными в статье 327 настоящего Кодекса, они являются вещественными доказательствами.

Глава 43