Статья 117. Основа для исчисления таможенной пошлины, налога на добавленную стоимость, акцизов и таможенных сборов


Основой для исчисления таможенной пошлины, акцизов и таможенных сборов является таможенная стоимость товаров и транспортных средств, определяемая в соответствии с Законом Российской Федерации «О таможенном тарифе».

Основой для исчисления налога на добавленную стоимость является таможенная стоимость товаров, к которой добавляется таможенная пошлина, а по подакцизным товарам также и сумма акциза.

