Статья 315. Участие понятых


При проведении в качестве самостоятельных процессуальных действий осмотра, изъятия товаров, транспортных средств, документов на них и иных предметов, предъявления их для опознания, таможенного обследования, наложения ареста на товары, транспортные средства и иное имущество, а в случае необходимости и для участия в проведении других процессуальных действий вызываются понятые.

Понятые вызываются в количестве не менее двух.

В качестве понятых могут быть вызваны любые не заинтересованные в исходе дела физические лица.

Не допускается участие в качестве понятых должностных лиц таможенного органа Российской Федерации, на которых возложены обязанности по проведению таможенного контроля и производству таможенного оформления, ведению производства по делам о нарушении таможенных правил и дознанию, а также иные работники таможенных либо других правоохранительных органов, в производстве или на рассмотрении которых может впоследствии находиться соответственно дело о нарушении таможенных правил либо дело о контрабанде или об иных преступлениях, производство дознания по которым отнесено к компетенции таможенных органов Российской Федерации.

Понятые обязаны удостоверить в протоколе факт, содержание и результаты действий, производившихся в их присутствии. Они вправе делать по поводу произведенных действий замечания, которые подлежат внесению в протокол. В случае необходимости понятые могут быть опрошены по указанным обстоятельствам в качестве свидетелей.

Глава 41