Статья 309. Законный представитель


Интересы привлекаемого к ответственности за нарушение таможенных правил физического лица, являющегося несовершеннолетним или лицом, которое в силу своих физических или психических недостатков не может само осуществлять свои права по делу о нарушении таможенных правил, вправе представлять его законные представители (родители, усыновители, опекуны, попечители), если они представят документы, удостоверяющие их родственные связи или полномочия.

При необходимости законный представитель может быть опрошен в качестве свидетеля.

