Статья 434. Обеспечение должностных лиц таможенных органов Российской Федерации жилой площадью, телефоном и предоставление их детям мест в детских дошкольных учреждениях


Лицам, назначенным на должность в таможенных органах Российской Федерации, жилая площадь в виде отдельной квартиры или дома по установленным законодательством нормам предоставляется органами местного самоуправления в первоочередном порядке и не позднее одного года с момента назначения на должность.

Таможенные органы Российской Федерации могут иметь служебный жилой фонд, формируемый в порядке, определяемом Правительством Российской Федерации.

Действие части третьей статьи 434 приостанавливается на 2002 год Федеральным законом от 30.12.2001 N 194-ФЗ с момента введения нормативными правовыми актами Российской Федерации новых должностных окладов, иных условий формирования денежного довольствия и порядка пенсионного обеспечения военнослужащих и приравненных к ним лиц.

Должностным лицам таможенных органов Российской Федерации предоставляется скидка в размере 50 процентов в оплате жилой площади, коммунальных услуг, а также топлива.

Должностные лица таможенных органов Российской Федерации имеют право на получение беспроцентных ссуд на индивидуальное и кооперативное жилищное строительство с рассрочкой на 20 лет и погашением 50 процентов предоставленной ссуды за счет средств федерального бюджета.

Органы местного самоуправления продают на льготных условиях жилье должностным лицам таможенных органов Российской Федерации в собственность с оплатой 50 процентов его стоимости.

За должностными лицами, прослужившими в таможенных органах Российской Федерации не менее 20 лет, после увольнения на пенсию сохраняется право на льготное приобретение жилья и оплату жилых помещений на льготных условиях.

В случае гибели должностного лица таможенного органа Российской Федерации в связи с исполнением служебных обязанностей за семьей погибшего сохраняется право на получение жилой площади на тех же условиях и основаниях, которые имели место на момент гибели этого лица; жилая площадь в данном случае предоставляется не позднее одного года со дня гибели должностного лица таможенного органа Российской Федерации.

Должностным лицам таможенных органов Российской Федерации квартирные телефоны устанавливаются в течение года со дня подачи заявления.

Места в детские дошкольные учреждения детям должностных лиц таможенных органов Российской Федерации предоставляются органами местного самоуправления в течение трех месяцев со дня подачи заявления.

