Статья 59. Операции по переработке товаров


Операции по переработке товаров включают:

изготовление товара, включая монтаж, сборку и подгонку под другие товары;

собственно переработку и обработку товаров;

ремонт товаров, включая их восстановление и приведение в порядок;

использование некоторых товаров, которые содействуют производству продуктов переработки или облегчают его, даже если эти товары полностью или частично потребляются в процессе переработки.

Ограничения на отдельные операции по переработке товаров, условия проведения операций по переработке товаров, включая возможность и порядок использования российских товаров, определяются Государственным таможенным комитетом Российской Федерации по согласованию с Министерством экономики Российской Федерации.

