Статья 34. Возврат сумм вывозных таможенных пошлин, налогов и иных сумм


При реимпорте товаров в течение трех лет с момента вывоза таможенный орган Российской Федерации возвращает уплаченные суммы вывозных таможенных пошлин, налогов.

При реимпорте товаров лицо, перемещающее товары, возвращает суммы, полученные в качестве выплат или в результате иных льгот, предоставленных при вывозе товаров.

В случаях, определяемых Правительством Российской Федерации, помимо указанных сумм взимаются проценты с них по ставкам, устанавливаемым Центральным банком Российской Федерации по предоставляемым этим банком кредитам.

Суммы и проценты с них, предусмотренные частями второй и третьей настоящей статьи, уплачиваются таможенному органу Российской Федерации в порядке, установленном для уплаты таможенных платежей.

Глава 05