Статья 297. Место ведения производства по делу о нарушении таможенных правил


Производство по делу о нарушении таможенных правил ведется в таможенном органе Российской Федерации, в зоне деятельности которого обнаружено это правонарушение.

В случаях, вызываемых необходимостью, производство по делу о нарушении таможенных правил может вестись в таможенном органе Российской Федерации, в зоне деятельности которого было совершено это правонарушение.

Вопросы передачи дела о нарушении таможенных правил для производства из одного таможенного органа в другой решаются вышестоящим для них таможенным органом Российской Федерации.

Вышестоящий таможенный орган Российской Федерации может принять к своему производству любое дело о нарушении таможенных правил или передать его для этих целей в любой из нижестоящих таможенных органов Российской Федерации.

