Статья 355. Возмещение издержек по делу о нарушении таможенных правил


Издержки по делу о нарушении таможенных правил возлагаются на лицо, в отношении которого вынесено постановление о наложении взыскания, а в случаях, предусмотренных настоящим Кодексом, относятся на счет федерального бюджета.

При освобождении лица от ответственности по основаниям, предусмотренным статьей 240 настоящего Кодекса, таможенный орган Российской Федерации, должностное лицо которого рассматривало дело о нарушении таможенных правил, вправе взыскать с правонарушителя издержки, за исключением сумм, выплаченных переводчику.

Если по делу о нарушении таможенных правил наложено взыскание на нескольких лиц, должностное лицо таможенного органа Российской Федерации, рассматривающее дело, определяет, в каком размере должны быть возложены издержки на каждого из них.

В случае прекращения производства по делу о нарушении таможенных правил по основаниям, предусмотренным статьей 291 настоящего Кодекса (кроме случая, указанного в пункте 11 этой статьи), образовавшиеся издержки, а равно издержки, подлежащие взысканию с лица, признанного несостоятельным либо объявившего себя несостоятельным, а также издержки, связанные с выплатой сумм переводчику, относятся на счет федерального бюджета.

Должностное лицо таможенного органа Российской Федерации, в производстве которого находится дело о нарушении таможенных правил, а также должностное лицо таможенного органа Российской Федерации, рассматривающее это дело, обязаны собрать и приобщить к делу документы, определяющие размеры издержек по делу.

Глава 46