Статья 201. Ответственность за правонарушения, выявленные при осуществлении валютного контроля таможенными органами Российской Федерации


При выявлении таможенными органами Российской Федерации в ходе осуществления валютного контроля нарушений валютного законодательства Российской Федерации, являющихся одновременно нарушениями таможенных правил либо правонарушениями, посягающими на нормальную деятельность таможенных органов Российской Федерации, лица несут ответственность в соответствии с настоящим Кодексом.

В иных случаях ответственность за нарушения валютного законодательства Российской Федерации, выявленные таможенными органами Российской Федерации, наступает в соответствии с валютным и другим законодательством Российской Федерации.

Глава 29