Статья 189. Личный досмотр


Личный досмотр как исключительная форма таможенного контроля может быть проведен по решению начальника таможенного органа Российской Федерации или должностного лица, его замещающего, при наличии достаточных оснований предполагать, что физическое лицо, следующее через таможенную границу Российской Федерации либо находящееся в зоне таможенного контроля или транзитной зоне аэропорта, открытого для международного сообщения, скрывает при себе и не выдает товары, являющиеся объектами нарушения законодательства Российской Федерации или международного договора Российской Федерации, контроль за исполнением которых возложен на таможенные органы Российской Федерации.

Перед началом личного досмотра должностное лицо таможенного органа Российской Федерации обязано объявить физическому лицу о решении начальника таможенного органа Российской Федерации или лица, его замещающего, о проведении личного досмотра, ознакомить физическое лицо с его правами и обязанностями при проведении такого досмотра и предложить добровольно выдать скрываемые товары.

Личный досмотр проводится должностными лицами таможенного органа Российской Федерации одного пола с досматриваемым в присутствии двух понятых того же пола в изолированном помещении, отвечающем санитарно-гигиеническим требованиям. Доступ в это помещение других физических лиц и возможность наблюдения за проведением личного досмотра с их стороны должны быть исключены. Обследование тела досматриваемого должно проводиться только медицинским работником.

О проведении личного досмотра составляется протокол по форме, устанавливаемой Государственным таможенным комитетом Российской Федерации.

Протокол подписывается должностным лицом таможенного органа Российской Федерации, проводившим личный досмотр, физическим лицом, в отношении которого был проведен личный досмотр, понятыми, а при обследовании тела досматриваемого — и медицинским работником. Физическое лицо, в отношении которого был проведен личный досмотр, вправе сделать заявление в протоколе.

