Статья 311. Участие эксперта


В необходимых случаях для участия в производстве по делу о нарушении таможенных правил и в его рассмотрении может быть привлечен эксперт.

Эксперт обязан явиться по вызову и дать объективное заключение по поставленным перед ним вопросам.

Эксперт, поскольку это необходимо для дачи заключения, вправе:

знакомиться с материалами дела, относящимися к предмету экспертизы;

заявлять ходатайства о предоставлении ему дополнительных материалов;

с разрешения должностного лица таможенного органа Российской Федерации, в производстве или на рассмотрении которого находится дело о нарушении таможенных правил, присутствовать при ведении производства или рассмотрении дела и задавать лицу, привлекаемому к ответственности, и свидетелям вопросы.

Эксперт может отказаться от дачи заключения, если предоставленные ему материалы являются недостаточными или если он не обладает необходимыми знаниями для выполнения возложенной на него обязанности. За отказ или уклонение от дачи заключения без уважительных причин эксперт несет ответственность, предусмотренную настоящим Кодексом.

