Статья 142. Представление товаров и транспортных средств в месте доставки


В месте доставки товары и транспортные средства представляются, а документы на них вручаются таможенному органу Российской Федерации. Представление выражается в уведомлении о прибытии товаров и транспортных средств не позднее 30 минут после их прибытия, а в случае прибытия товаров и транспортных средств вне времени работы таможенного органа Российской Федерации — не позднее 30 минут после наступления времени начала работы этого органа.

По требованию таможенного органа Российской Федерации представленные товары и транспортные средства фактически предъявляются этому органу.

После представления товаров с разрешения таможенного органа Российской Федерации лица, обладающие полномочиями в отношении товаров, и их представители могут брать пробы и образцы товаров с целью помещения их под таможенный режим.

Товары и транспортные средства, прибывшие в место назначения вне времени работы таможенного органа Российской Федерации, должны быть размещены в зоне таможенного контроля.

Оставление транспортных средств и товаров без присмотра, изменение места стоянки, выгрузка и перегрузка товаров, изменение первоначального места нахождения товаров, высадка пассажиров, вскрытие упаковки, упаковка или переупаковка товаров, изменение, удаление или уничтожение средств идентификации допускаются только с разрешения таможенного органа Российской Федерации.

Нарушение положений части пятой настоящей статьи не влечет ответственности перевозчика только в случае, если он докажет, что существовала реальная угроза жизни и здоровью пассажиров и экипажа транспортного средства, угроза уничтожения, безвозвратной утраты или существенной порчи товаров и транспортного средства. Об обстоятельствах, вызвавших нарушение указанных положений, перевозчик незамедлительно уведомляет таможенный орган Российской Федерации.

Таможенный орган Российской Федерации вправе в любое время потребовать немедленного выполнения действий, предусмотренных частью пятой настоящей статьи, либо их выполнения в установленный этим органом срок.

Все дополнительные расходы, возникшие у перевозчика вследствие действий или обстоятельств, предусмотренных положениями настоящей статьи, таможенными органами Российской Федерации не возмещаются.

