Статья 206. Предоставление таможенных льгот консульским представительствам иностранных государств и членам их персонала


Консульским представительствам иностранных государств, консульским должностным лицам, включая главу консульского представительства, и консульским служащим, а также членам их семей предоставляются таможенные льготы, предусмотренные настоящим Кодексом для дипломатических представительств иностранных государств или соответствующего персонала дипломатического представительства.

На основе специального соглашения с иностранным государством на работников обслуживающего персонала консульского представительства, а также на членов их семей, не проживающих в Российской Федерации постоянно, исходя из принципа взаимности в отношении каждого отдельного иностранного государства могут быть распространены таможенные льготы, предоставляемые настоящим Кодексом членам соответствующего персонала дипломатического представительства иностранного государства.

