Статья 451. Особенности производства по делу об административном правонарушении, посягающем на нормальную деятельность таможенных органов Российской Федерации


В случае совершения административного правонарушения, посягающего на нормальную деятельность таможенных органов Российской Федерации, одновременно с нарушением таможенных правил или в момент его обнаружения допускается указание сведений, необходимых для рассмотрения дела об административном правонарушении, посягающем на нормальную деятельность таможенных органов Российской Федерации, в протоколе о нарушении таможенных правил.

Должностное лицо таможенного органа Российской Федерации может вести производство по делу об административном правонарушении, посягающем на нормальную деятельность таможенных органов Российской Федерации, а эксперт, ревизор, специалист не могут принимать участие в его производстве или рассмотрении, если одно из этих лиц является потерпевшим или его родственником. Народный судья не может рассматривать дело при наличии таких же обстоятельств.

При прекращении производства по делу об административном правонарушении, посягающем на нормальную деятельность таможенных органов Российской Федерации, до направления на рассмотрение такого дела народным судьей копия постановления в трехдневный срок со дня его вынесения вручается или высылается лицу, в отношении которого велось производство по делу, а также потерпевшему либо его представителю. Такое постановление таможенного органа Российской Федерации может быть обжаловано лицом, в отношении которого прекращено производство, или его представителем, а также потерпевшим или его представителем в течение десяти дней со дня вынесения постановления в порядке, предусмотренном статьей 370 настоящего Кодекса.

В ходе производства по делу о нарушении таможенных правил или его рассмотрения материалы об административном правонарушении, посягающем на нормальную деятельность таможенных органов Российской Федерации, должны быть выделены в отдельное производство.

