Статья 121. Отсрочка и рассрочка уплаты таможенных платежей


В исключительных случаях плательщику может быть предоставлена отсрочка или рассрочка уплаты таможенных платежей.

Решение о предоставлении отсрочки или рассрочки уплаты таможенных платежей принимается таможенным органом Российской Федерации, производящим таможенное оформление.

Отсрочка или рассрочка уплаты таможенных платежей не может превышать двух месяцев со дня принятия таможенной декларации.

При предоставлении отсрочки или рассрочки уплата таможенных платежей обеспечивается в порядке, предусмотренном настоящим Кодексом.

За предоставление отсрочки или рассрочки взимаются проценты по ставкам, устанавливаемым Центральным банком Российской Федерации по предоставляемым этим банком кредитам.

Лицам, предпринимавшим попытку уклониться от уплаты таможенных платежей, отсрочка или рассрочка уплаты таких платежей не предоставляется.

