Статья 156. Операции с товарами, находящимися на складе временного хранения


Товары, находящиеся на складе временного хранения, могут:

осматриваться и измеряться владельцем вклада временного хранения, иным лицом, обладающим полномочиями в отношении товаров, и их представителями. С разрешения таможенного органа Российской Федерации могут взиматься пробы и образцы товаров;

подвергаться операциям, необходимым для обеспечения их сохранности в неизменном состоянии, включая исправление поврежденной упаковки.

Глава 23