Статья 188. Освобождение от определенных форм таможенного контроля


Освобождение от определенных форм таможенного контроля устанавливается исключительно настоящим Кодексом.

Таможенному досмотру не подлежит личный багаж Президента Российской Федерации, вице-президента Российской Федерации и следующих вместе с ними членов их семей.

Личный багаж народных депутатов Российской Федерации и членов Правительства Российской Федерации освобождается от таможенного досмотра, если указанные лица пересекают таможенную границу Российской Федерации в связи с исполнением своих депутатских или служебных обязанностей.

Освобождаются от таможенного досмотра иностранные военные корабли (суда), боевые и военно-транспортные воздушные суда и военная техника, следующая своим ходом.

Председатель Государственного таможенного комитета Российской Федерации или лицо, его замещающее, вправе освобождать отдельных лиц, отдельные товары и транспортные средства от определенных форм таможенного контроля в случаях, когда это отвечает жизненно важным интересам Российской Федерации.

Освобождение от определенных форм таможенного контроля в соответствии с международными договорами Российской Федерации осуществляется после ратификации этих договоров.

