Статья 141. Меры, принимаемые вследствие аварии или действия непреодолимой силы


Если при доставке товаров, транспортных средств и документов на них перевозчик не может выполнить обязанности, предусмотренные статьей 140 настоящего Кодекса, вследствие аварии или действия непреодолимой силы, он обязан принять все меры для обеспечения сохранности и недопущения какого-либо неразрешенного использования товаров и транспортных средств, незамедлительно сообщить в ближайший таможенный орган Российской Федерации об этих обстоятельствах, о месте нахождения товаров и транспортных средств. Таможенный орган Российской Федерации определяет, какие меры должны быть приняты в этом случае для обеспечения таможенного контроля.

Таможенные органы Российской Федерации не возмещают перевозчику затрат, понесенных в связи с принятием мер, предусмотренных настоящей статьей.

Положения настоящей статьи применяются также к случаям, когда морское, речное и воздушное суда, упомянутые в части третьей статьи 139 настоящего Кодекса, делают вынужденную остановку или посадку на территории Российской Федерации.

