Статья 450. Потерпевший и его права


В производстве по делу об административном правонарушении, посягающем на нормальную деятельность таможенных органов Российской Федерации, и в его рассмотрении может участвовать потерпевший или его представитель.

Потерпевшим признается лицо, которому административным правонарушением, предусмотренным настоящей главой, причинен моральный, физический или имущественный вред. Признание лица потерпевшим осуществляется путем отметки в протоколе об административном правонарушении либо в протоколе опроса потерпевшего.

Потерпевшими могут быть должностные лица таможенных органов Российской Федерации, а также ревизоры, эксперты, специалисты, переводчики, свидетели и понятые в связи с их участием в проведении таможенного контроля, производстве таможенного оформления, в производстве по делу о нарушении таможенных правил или в его рассмотрении.

Потерпевший вправе знакомиться с материалами дела, пользоваться услугами адвоката или осуществляющего юридическую помощь представителя, представлять доказательства, заявлять ходатайства, присутствовать при рассмотрении дела, обжаловать постановление по делу, заявлять отводы должностному лицу таможенного органа Российской Федерации или народному судье, в производстве или на рассмотрении которого находится дело.

Потерпевший может быть опрошен об обстоятельствах правонарушения. Объяснения потерпевшего подлежат проверке и оценке наряду с другими собранными доказательствами.

Потерпевшему возмещаются расходы, понесенные в связи с явкой в таможенный орган Российской Федерации или в районный (городской) народный суд, в том же порядке, как и свидетелю по делу о нарушении таможенных правил.

