Статья 251. Неуведомление или недостоверное уведомление о намерении вывезти товары и транспортные средства за пределы таможенной территории Российской Федерации


Неуведомление таможенного органа Российской Федерации о намерении вывезти товары и транспортные средства за пределы таможенной территории Российской Федерации —

влечет предупреждение либо наложение штрафа в размере до трехкратного установленного законом размера минимальной месячной оплаты труда.

Недостоверное уведомление таможенного органа Российской Федерации о намерении вывезти товары и транспортные средства за пределы таможенной территории Российской Федерации, если такое уведомление было зарегистрировано таможенным органом Российской Федерации в установленном порядке, а равно недоставление товаров и транспортных средств в указанное место и время —

влечет наложение штрафа в размере от двукратного до десятикратного установленного законом размера минимальной месячной оплаты труда.

