Статья 296. Язык, на котором ведутся производство по делу о нарушении таможенных правил и его рассмотрение


Производство по делу о нарушении таможенных правил и его рассмотрение ведутся на русском языке.

Участвующие в производстве по делу о нарушении таможенных правил и в его рассмотрении лица, не владеющие русским языком, вправе делать заявления, давать объяснения, заявлять ходатайства на родном языке или другом языке, которым они владеют, если такой язык относится к числу распространенных, а также пользоваться услугами переводчика в порядке, установленном настоящим Кодексом.

