Статья 148. Типы складов временного хранения


Склады временного хранения могут быть открытого типа, то есть доступными для использования любыми лицами, и закрытого типа, то есть предназначенными для хранения товаров определенных лиц.

Склады временного хранения, учреждаемые таможенными органами Российской Федерации, являются складами открытого типа.

Склады временного хранения закрытого типа могут учреждаться, только если имеются достаточные основания для нецелесообразности учреждения склада открытого типа.

