Статья 408. Сроки для подачи первоначальной жалобы


Первоначальная жалоба подается в течение трех месяцев со дня уведомления лица о решении либо совершения действия.

При неуведомлении лица о принятом решении первоначальная жалоба может быть подана в течение шести месяцев с даты принятия решения.

При бездействии первоначальная жалоба может быть подана в течение трех месяцев со дня истечения трехмесячного срока после получения соответствующими таможенными органами Российской Федерации либо их должностными лицами письменной просьбы о принятии решения.

