Статья 111. Таможенная пошлина


Товары, перемещаемые через таможенную границу Российской Федерации, подлежат обложению таможенной пошлиной в соответствии с Законом Российской Федерации «О таможенном тарифе».

От таможенной пошлины освобождаются товары, ввозимые на таможенную территорию Российской Федерации, в том числе ввозимые по лизингу, для выполнения работ по соглашению о разделе продукции в соответствии с программой таких работ и со сметой затрат, утвержденными в установленном указанным соглашением порядке, или вывозимые с данной территории в соответствии с условиями указанного соглашения. В таком случае взимание ввозных и вывозных таможенных пошлин заменяется разделом продукции на условиях соглашения о разделе продукции, заключенного в соответствии с Федеральным законом «О соглашениях о разделе продукции». (часть вторая введена Федеральным законом от 10.02.1999 N 32-ФЗ)

