Статья 416. Подведомственность вторичной жалобы


Вторичные жалобы на решения, действия или бездействие таможенных органов Российской Федерации и их должностных лиц при проведении таможенного контроля, производстве таможенного оформления, ведении производства по делам о нарушении таможенных правил и их рассмотрении (кроме обжалования постановлений таможенных органов Российской Федерации по таким делам и актов о наложении взыскания по упрощенной форме) и по другим вопросам, не затрагивающим экономической политики Российской Федерации, подаются в районный (городской) народный суд по месту нахождения таможенного органа Российской Федерации либо по месту работы должностного лица таможенного органа Российской Федерации, чьи решения, действия или бездействие обжалуются.

Вторичные жалобы на решения, действия или бездействие таможенных органов Российской Федерации и их должностных лиц подведомственны арбитражному суду в соответствии с федеральными законами. (в ред. Федерального закона от 16.11.1997 N 144-ФЗ) (см. текст в предыдущей редакции)

Вторичные жалобы на нормативные акты Государственного таможенного комитета Российской Федерации, адресованные неопределенному кругу лиц, либо на правоприменительную практику в деятельности таможенных органов Российской Федерации, затрагивающую экономическую политику Российской Федерации, подаются в Конституционный Суд Российской Федерации.

Иные вторичные жалобы на решения, действия или бездействие Государственного таможенного комитета Российской Федерации и его должностных лиц могут быть поданы Генеральному прокурору Российской Федерации.

