Статья 345. Проведение ревизии, проверки, инвентаризации по делу о нарушении таможенных правил


По делу о нарушении таможенных правил, находящемуся в производстве или на рассмотрении таможенных органов Российской Федерации, когда исчерпаны другие меры для установления фактов и обстоятельств, имеющих существенное значение для дела, могут назначаться проведение ревизии, проверки финансово-хозяйственной деятельности лиц, привлекаемых к ответственности за нарушение таможенных правил, а также инвентаризации их товаров и транспортных средств.

Государственный орган, предприятие, учреждение или организация, а также персональный состав ревизоров и специалистов, которым поручено проведение ревизии, проверки, инвентаризации, соответственно определяются или утверждаются должностным лицом таможенного органа Российской Федерации, назначившим их проведение.

Проведение ревизии, проверки, инвентаризации осуществляется на основании постановления, которое выносится начальником таможни Российской Федерации, начальником вышестоящего таможенного органа Российской Федерации или их заместителями либо руководителями структурных подразделений по борьбе с контрабандой и нарушениями таможенных правил регионального таможенного управления Российской Федерации или Государственного таможенного комитета Российской Федерации или их заместителями.

Результаты ревизии, проверки и инвентаризации сообщаются проверяемому лицу не позднее чем в пятидневный срок после их завершения.

Порядок проведения ревизий, проверок, инвентаризаций и оформления их результатов определяется законодательством Российской Федерации.

