Статья 5. Законодательство Российской Федерации о таможенном деле


Законодательство Российской Федерации о таможенном деле состоит из настоящего Кодекса, Закона Российской Федерации «О таможенном тарифе», иных актов законодательства Российской Федерации, принятых в соответствии с настоящим Кодексом.

В таможенном деле применяются акты законодательства, действующие на день принятия таможенной декларации и иных документов таможенным органом Российской Федерации, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Кодексом и иными актами законодательства Российской Федерации. При незаконном перемещении товаров и транспортных средств через таможенную границу Российской Федерации таким днем считается день фактического перемещения товаров и транспортных средств через таможенную границу Российской Федерации.

