Статья 298. Соединение и выделение дел о нарушении таможенных правил


В одном производстве могут быть соединены лишь дела о нарушениях таможенных правил, за совершение которых привлекается к ответственности одно и то же лицо или привлекаются к ответственности несколько лиц в соучастии.

Выделение дела о нарушении таможенных правил допускается только в случаях, вызываемых необходимостью, если это не отразится на всесторонности, полноте и объективности разрешения дела.

Соединение и выделение дел производятся по постановлению должностного лица таможенного органа Российской Федерации, в производстве или на рассмотрении которого находится дело о нарушении таможенных правил, или начальника этого или вышестоящего таможенного органа Российской Федерации либо его заместителей.

