Статья 134. Грузовые и иные операции с товарами и транспортными средствами, необходимые для таможенного оформления


По требованию таможенного органа Российской Федерации лицо, перемещающее товары через таможенную границу Российской Федерации, перевозчик, владелец склада и иное лицо, обладающее полномочиями в отношении товаров и транспортных средств, обязаны произвести транспортировку, взвешивание или иное определение количества товаров, погрузку, выгрузку, перегрузку, исправление поврежденной упаковки, вскрытие упаковки, упаковку либо переупаковку товаров и транспортных средств, подлежащих таможенному оформлению, а также вскрытие помещений, емкостей и других мест, где могут находиться такие товары и транспортные средства.

В иных случаях, если таможенное оформление в отношении данных товаров и транспортных средств не завершено, указанные операции могут производиться только с разрешения таможенного органа Российской Федерации.

Грузовые и иные операции с товарами и транспортными средствами не должны повлечь для таможенного органа Российской Федерации каких-либо дополнительных расходов.

