Статья 139. Уведомление таможенных органов Российской Федерации о пересечении таможенной границы Российской Федерации или о намерении вывезти товары и транспортные средства за пределы таможенной территории Российской Федерации


При ввозе товаров и транспортных средств на таможенную территорию Российской Федерации, а также при ввозе товаров и транспортных средств с территории свободных таможенных зон и со свободных складов на остальную часть таможенной территории Российской Федерации перевозчик уведомляет таможенный орган Российской Федерации о пересечении таможенной границы Российской Федерации.

При вывозе товаров и транспортных средств за пределы таможенной территории Российской Федерации лицо, перемещающее товары и транспортные средства, предварительно уведомляет таможенные органы Российской Федерации о намерении вывезти эти товары и транспортные средства. Таможенный орган Российской Федерации вправе зарегистрировать такое уведомление и назначить время и место, куда товары и транспортные средства должны прибыть для дальнейшего таможенного оформления. Если лицо, перемещающее товары, не делает указанного уведомления, то такая обязанность возлагается на перевозчика.

Положения настоящей статьи не применяются к морским, речным и воздушным судам, пересекающим таможенную территорию Российской Федерации без остановки в порту или аэропорту, расположенных на территории Российской Федерации.

