Статья 414. Изъятие или аннулирование первоначальной жалобы


Лицо, подавшее первоначальную жалобу, может изъять или аннулировать ее в любой момент до принятия решения по жалобе. Изъятие или аннулирование жалобы производится по письменному заявлению указанного лица. Изъятие или аннулирование первоначальной жалобы лишает лицо права на повторную подачу первоначальной жалобы, за исключением случаев, когда откроются новые обстоятельства по делу.

Повторная подача первоначальной жалобы производится в пределах сроков, установленных для подачи жалобы.

