Статья 361. Сроки рассмотрения дела о нарушении таможенных правил


Дело о нарушении таможенных правил, совершенном физическим лицом, рассматривается в пятнадцатидневный срок, дело о нарушении таможенных правил, совершенном должностным лицом или иными лицами, — в месячный срок со дня получения правомочным должностным лицом таможенного органа Российской Федерации материалов, необходимых для разрешения дела.

В случае поступления ходатайства от лица, привлекаемого к ответственности, его адвоката или представителя о переносе даты рассмотрения дела срок, указанный в части первой настоящей статьи, может быть продлен должностным лицом таможенного органа Российской Федерации, правомочным рассматривать данное дело, но в пределах общего срока наложения взыскания за нарушение таможенных правил, предусмотренного статьей 247 настоящего Кодекса.

