Статья 246. Нарушение таможенных правил, совершенное в соучастии несколькими лицами


Соучастием в совершении нарушений таможенных правил признается умышленное совместное участие в этом правонарушении двух или более физических лиц.

Соучастниками нарушения таможенных правил наряду с исполнителями признаются организаторы, подстрекатели и пособники.

Исполнителем признается лицо, непосредственно совершившее нарушение таможенных правил либо непосредственно участвовавшее в его совершении совместно с другими лицами, а также совершившее правонарушение посредством использования других лиц, в силу закона не подлежащих ответственности за нарушение таможенных правил.

Организатором признается лицо, организовавшее совершение нарушения таможенных правил или руководившее его совершением.

Подстрекателем признается лицо, склонившее к совершению нарушения таможенных правил.

Пособником признается лицо, содействовавшее совершению нарушения таможенных правил советами, указаниями, предоставлением средств или устранением препятствий, а также лицо, заранее обещавшее скрыть следы правонарушения либо предметы, являющиеся непосредственными объектами нарушения таможенных правил.

Степень и характер участия каждого из соучастников в совершении нарушения таможенных правил должны быть учтены при наложении взыскания.

