Статья 339. Оценка изъятых товаров, транспортных средств и иных предметов


Таможенный орган Российской Федерации производит оценку товаров, транспортных средств и иных предметов, изъятых в соответствии с требованиями настоящего Кодекса, на основании государственных регулируемых цен, если таковые на эти предметы установлены, а в других случаях — на основании свободных (рыночных) цен. При невозможности произвести оценку в указанном порядке она производится на основании заключения эксперта.

Пересчет иностранной валюты в валюту Российской Федерации производится таможенным органом Российской Федерации по действующему на день обнаружения нарушения таможенных правил курсу Центрального банка Российской Федерации.

