Статья 398. Распоряжение товарами, транспортными средствами и иными предметами, обращенными в федеральную собственность


Товары, транспортные средства и иные предметы, обращенные в федеральную собственность, подлежат реализации, если иное не предусмотрено законодательством Российской Федерации, на таможенных аукционах, товарных биржах либо через торговые предприятия и организации, в том числе создаваемые Государственным таможенным комитетом Российской Федерации. Реализация товаров, транспортных средств и иных предметов, обращенных в федеральную собственность, производится по свободным (рыночным) ценам и в порядке, определяемом Государственным таможенным комитетом Российской Федерации по согласованию с Министерством финансов Российской Федерации.

За участие в таможенных аукционах взимается плата в размерах, определяемых Государственным таможенным комитетом Российской Федерации.

Расходы по транспортировке, хранению и реализации товаров, транспортных средств и иных предметов, обращенных в федеральную собственность, возмещаются за счет сумм, полученных от их реализации.

Работники таможенных органов Российской Федерации, таможенных лабораторий, научно-исследовательских учреждений и учебных заведений Государственного таможенного комитета Российской Федерации, а также члены их семей не могут сами или через посредников приобретать товары, транспортные средства и иные предметы, обращенные в федеральную собственность.

Государственный таможенный комитет Российской Федерации вправе безвозмездно передавать обращенные в федеральную собственность лекарственные средства, детское питание и другие предметы первой необходимости учреждениям сферы социального обслуживания, а предметы культа — религиозным организациям.

