Статья 360. Возвращение дела о нарушении таможенных правил для дополнительного производства


Должностное лицо таможенного органа Российской Федерации, получив для рассмотрения дело о нарушении таможенных правил, возвращает это дело для дополнительного производства в случаях неполноты производства по делу, которая не может быть восполнена при рассмотрении дела, или наличия иных обстоятельств, препятствующих рассмотрению дела по существу.

Решение о возвращении дела, принятое до его рассмотрения, составляется в письменной форме и направляется таможенному органу Российской Федерации либо должностному лицу таможенного органа Российской Федерации, которым поручается проведение дополнительного производства.

