Статья 247. Срок наложения взыскания за нарушение таможенных правил


Взыскания, предусмотренные пунктами 1 — 3 статьи 242 настоящего Кодекса, могут быть наложены на физических лиц или должностных лиц не позднее двух месяцев со дня обнаружения нарушения таможенных правил, а на предприятия, учреждения и организации, а также на лиц, занимающихся предпринимательской деятельностью без образования юридического лица, — не позднее шести месяцев со дня обнаружения правонарушения.

Часть вторая статьи 247 признана не соответствующей Конституции РФ Постановлением Конституционного Суда РФ от 27.04.2001 N 7-П, как позволяющая налагать взыскания в виде конфискации (взыскания стоимости) товаров и транспортных средств независимо от времени совершения или обнаружения нарушения таможенных правил. В соответствии с частью 3 статьи 79 Федерального конституционного закона от 21.07.1994 N 1-ФКЗ акты или их отдельные положения, признанные неконституционными, утрачивают силу.

Взыскания, предусмотренные пунктами 4 — 6 статьи 242 настоящего Кодекса, налагаются независимо от времени совершения или обнаружения нарушения таможенных правил и независимо от того, являются они основными или дополнительными взысканиями.

В случаях отказа в возбуждении или прекращения уголовного дела, но при наличии признаков нарушения таможенных правил срок наложения взыскания исчисляется с момента получения таможенным органом Российской Федерации решения об отказе в возбуждении или о прекращении уголовного дела.

Течение срока наложения взыскания за нарушение таможенных правил прерывается, если до истечения сроков, указанных в части первой настоящей статьи, лицо совершит новое нарушение таможенных правил. Исчисление срока в этом случае начинается с момента обнаружения нового нарушения таможенных правил.

