Статья 13. Взаимодействие таможенных органов Российской Федерации с иными государственными органами, предприятиями, учреждениями, организациями и гражданами


Таможенные органы Российской Федерации в целях решения задач таможенного дела взаимодействуют с иными правоохранительными и другими государственными органами, предприятиями, учреждениями, организациями и гражданами.

Государственные органы и их должностные лица обязаны оказывать содействие таможенным органам Российской Федерации в решении возложенных на них задач, в том числе путем создания надлежащих условий для этого.

В соответствии с законодательными актами Российской Федерации таможенные органы Российской Федерации вправе допускать выполнение под своим контролем отдельных действий, относящихся к их компетенции, другими государственными органами, предприятиями, учреждениями и организациями.

