Статья 440. Отказ лица, привлекаемого к ответственности за нарушение таможенных правил, от выдачи или непредоставление им товаров, документов, иных предметов и сведений, необходимых для производства по делу о нарушении таможенных правил и его рассмотрения


Отказ лица, привлекаемого к ответственности за нарушение таможенных правил, от выдачи или непредставление им в установленный должностным лицом таможенного органа Российской Федерации, в производстве или на рассмотрении которого находится дело о нарушении таможенных правил, срок без уважительных причин этому должностному лицу либо действующему по его поручению ревизору или специалисту товаров, документов, иных предметов и сведений, необходимых для производства по делу и его рассмотрения, —

влечет предупреждение либо наложение штрафа в размере до пятикратного установленного законом размера минимальной месячной оплаты труда.

Помимо наложения штрафа за каждый день просрочки в представлении товаров, документов, иных предметов и сведений взыскивается пеня в размере половины установленного законом размера минимальной месячной оплаты труда, начиная со дня истечения установленного срока.

