Статья 9. Таможенные лаборатории, научно-исследовательские учреждения и учебные заведения, предприятия и организации, подведомственные Государственному таможенному комитету Российской Федерации


Для проведения экспертиз и исследований товаров в таможенных целях Государственный таможенный комитет Российской Федерации создает таможенные лаборатории.

В целях проведения научно-исследовательских работ в области таможенного дела, подготовки кадров и повышения их квалификации в системе Государственного таможенного комитета Российской Федерации действуют научно-исследовательские учреждения и учебные заведения профессионального и дополнительного образования.

Государственный таможенный комитет Российской Федерации создает вычислительные центры, полиграфические, строительно-эксплуатационные и иные предприятия и организации, деятельность которых способствует решению задач таможенных органов Российской Федерации.

Имущество таможенных органов Российской Федерации, таможенных лабораторий, научно-исследовательских учреждений и учебных заведений, предприятий и организаций, подведомственных Государственному таможенному комитету Российской Федерации, является федеральной государственной собственностью. Правомочия собственника по управлению этим имуществом осуществляет Государственный таможенный комитет Российской Федерации. Указанное имущество приватизации не подлежит.

При приватизации объектов государственной собственности имущество, используемое исключительно для таможенных целей, обособляется и передается на баланс таможенных органов Российской Федерации.

Если имущество не может быть обособлено в составе приватизируемого объекта, оно передается в бессрочное и безвозмездное пользование таможенным органам Российской Федерации. Собственник имущества не вправе изменять условия пользования этим имуществом таможенным органом Российской Федерации.

