Статья 328. Обращение с вещественными доказательствами при наличии уголовного дела или материалов о контрабанде или иных преступлениях


По окончании дознания по уголовному делу о контрабанде или иных преступлениях, проведение дознания по которым отнесено к компетенции таможенных органов Российской Федерации, вещественные доказательства передаются вместе с делом в орган предварительного следствия, на который законодательством Российской Федерации возложена обязанность производства предварительного следствия по делам об этих преступлениях.

Если в силу их громоздкости или по другим причинам вещественные доказательства не могут быть переданы в орган предварительного следствия вместе с уголовным делом, таможенные органы Российской Федерации должны в момент передачи дела сообщить органу предварительного следствия о месте нахождения вещественных доказательств.

С момента передачи органу предварительного следствия уголовного дела ответственность за обеспечение сохранности вещественных доказательств возлагается на органы предварительного следствия.

С момента передачи органу предварительного следствия уголовного дела все расходы, связанные с хранением и транспортировкой вещественных доказательств, не относятся на счет таможенных органов Российской Федерации. Порядок возмещения таких расходов определяется законодательством Российской Федерации.

Положения настоящей статьи применяются и в случаях передачи таможенными органами Российской Федерации материалов о контрабанде и иных преступлениях в органы предварительного следствия для решения вопроса о возбуждении уголовного дела.

