Статья 394. Запрос о принятии предварительного решения


Лицо, заинтересованное в принятии предварительного решения, направляет в таможенные органы Российской Федерации, указанные в статье 393 настоящего Кодекса, письменный запрос.

Запрос должен содержать все сведения, необходимые для принятия предварительного решения. К запросу должны прилагаться пробы и образцы товаров, их описание, фотографии, рисунки, чертежи, коммерческие и иные документы, любые другие необходимые сведения в зависимости от характера запрашиваемого предварительного решения.

Запрос отклоняется, если вынесение предварительного решения не представляется возможным.

Отклонение запроса о принятии предварительного решения обжалованию не подлежит.

