Статья 105. Пункты прямого смешанного сообщения


В прямое смешанное сообщение включаются:

железнодорожные станции, открытые для проведения операций по перевозкам грузов;

порты, автостанции, аэропорты, предусмотренные перечнями, установленными федеральными органами исполнительной власти в области транспорта соответствующих видов.

Порты, автостанции, аэропорты считаются включенными в прямое смешанное сообщение с момента извещений об этом в письменной форме и с последующим опубликованием перечня таких портов, автостанций, аэропортов в сборниках правил перевозок и тарифов федеральных органов исполнительной власти в области транспорта соответствующих видов.

