Статья 101. Прекращение или изменение договора перевозки пассажира по инициативе перевозчика


1. Перевозчик может в одностороннем порядке расторгнуть договор перевозки пассажира в случае:

1) невозможности перевозки пассажира в порт назначения вследствие непреодолимой силы, военных действий, запрещения властей или иных не зависящих от перевозчика причин;

2) задержания судна на основании решения соответствующих органов исполнительной власти или привлечения судна для государственных нужд;

3) недоступности порта отправления или порта назначения для судна (блокады порта, аварии судна, недостаточного для судоходства уровня воды и другого);

4) гибели судна или его насильственного захвата;

5) нарушения пассажиром правил оказания услуг и правил перевозок пассажиров или отказа пассажира от соблюдения таких правил.

2. При прекращении по инициативе перевозчика договора перевозки пассажира до отхода судна пассажиру возвращается плата за проезд и за провоз его багажа, при прекращении указанного договора до окончания рейса — плата за проезд и за провоз багажа за не пройденное судном расстояние. В случае, если прекращение указанного договора вызвано нарушением пассажиром правил оказания услуг и правил перевозок пассажиров или его действиями, создающими угрозу безопасности судоходства, жизни и здоровью других пассажиров, плата за проезд и за провоз багажа пассажиру не возвращается.

3. При прекращении по инициативе перевозчика договора перевозки пассажира во время рейса судна, за исключением случаев, указанных в подпункте 5 пункта 1 настоящей статьи, перевозчик обязан за свой счет доставить пассажира по его требованию в порт отправления или в ближайший населенный пункт в целях обеспечения пассажиру возможности прибыть в порт назначения.

4. Перевозчик может задержать отход судна, изменить маршрут перевозки или место высадки пассажира в случаях, предусмотренных пунктом 1 настоящей статьи.

