Статья 21. Исключение судна из Государственного судового реестра Российской Федерации


1. Исключению из Государственного судового реестра Российской Федерации подлежит судно:

погибшее или пропавшее без вести;

конструктивно погибшее;

утратившее качества судна в результате перестройки или других изменений;

переставшее соответствовать требованиям, предусмотренным пунктом 2 статьи 23.

2. Для исключения судна из Государственного судового реестра Российской Федерации судовладелец должен подать в орган, осуществляющий государственную регистрацию судна, заявление и документы, подтверждающие обстоятельства, явившиеся основанием для такого исключения.

