Статья 5. Лицензирование видов деятельности на внутреннем водном транспорте


1. Перечень видов деятельности на внутреннем водном транспорте, при осуществлении которых требуется обязательное наличие лицензий, и порядок лицензирования определяются законодательством Российской Федерации.

2. Контроль за соблюдением порядка лицензирования, в том числе за соблюдением лицензионных требований и условий, осуществляется федеральным органом исполнительной власти в области транспорта непосредственно либо через его территориальные органы или находящиеся в его ведении государственные организации.

