Статья 36. Надзор за безопасностью эксплуатации судов


1. Надзор за безопасностью эксплуатации на внутренних водных путях самоходных судов внутреннего плавания с главными двигателями мощностью не менее чем 55 киловатт, несамоходных судов вместимостью не менее чем 80 тонн, пассажирских и наливных судов, паромных переправ осуществляется государственной речной судоходной инспекцией.

2. Надзор за безопасностью эксплуатации на внутренних водных путях спортивных парусных и прогулочных парусных судов независимо от наличия и мощности главных двигателей и вместимости таких судов, других спортивных и прогулочных судов независимо от количества пассажиров на них, в том числе спортивных и прогулочных самоходных судов с главными двигателями мощностью не менее чем 55 киловатт, спортивных и прогулочных несамоходных судов вместимостью не менее чем 80 тонн, осуществляется государственной речной судоходной инспекцией.

3. Государственная речная судоходная инспекция с входящими в ее состав государственными речными судоходными инспекциями бассейнов осуществляет:

надзор за выполнением судовладельцами, членами экипажей судов, юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями, осуществляющими судоходство на внутренних водных путях, требований обеспечения безопасности эксплуатации судов в соответствии с законодательством в области внутреннего водного транспорта Российской Федерации;

расследование и классификацию транспортных происшествий с судами на внутренних водных путях;

государственную регистрацию судов в Государственном судовом реестре Российской Федерации и выдачу свидетельств о праве плавания под Государственным флагом Российской Федерации и свидетельств о праве собственности на судно;

проверку знаний и участие в дипломировании лиц командного состава судов, проверку судов;

надзор за надлежащим содержанием судовых ходов и средств навигационного оборудования;

надзор за соблюдением требований обеспечения безопасности эксплуатации судов.

4. Предписания должностных лиц государственной речной судоходной инспекции об обеспечении безопасности эксплуатации судов являются обязательными для выполнения судовладельцами, членами экипажей судов, юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями, осуществляющими судоходство на внутренних водных путях. Государственная речная судоходная инспекция обязана немедленно сообщать указанным лицам о таких предписаниях.

5. Надзор за безопасностью эксплуатации судов, не указанных в пунктах 1 и 2 настоящей статьи, осуществляют органы, уполномоченные на то Правительством Российской Федерации.

