Статья 16. Государственная регистрация судна и прав на него


1. Судно подлежит государственной регистрации в Государственном судовом реестре Российской Федерации или судовой книге.

2. Судно, которому в соответствии с пунктом 6 статьи 23 настоящего Кодекса временно предоставлено право плавания под Государственным флагом Российской Федерации, подлежит государственной регистрации в реестре арендованных иностранных судов.

3. Под государственной регистрацией судна и прав на него понимается акт признания и подтверждения государством возникновения, ограничения (обременения), перехода или прекращения прав на судно в соответствии с гражданским законодательством.

4. Государственной регистрации подлежат право собственности и другие вещные права на судно. Наряду с государственной регистрацией прав на судно подлежат государственной регистрации ограничения (обременения) указанных прав, а также иные сделки с судном, подлежащие обязательной государственной регистрации в соответствии с законодательством Российской Федерации.

5. Государственная регистрация судна является единственным доказательством существования зарегистрированного права, которое может быть оспорено только в судебном порядке.

6. За государственную регистрацию судов, в том числе строящихся на территории Российской Федерации, и прав на них, изменений, вносимых в Государственный судовой реестр Российской Федерации, и предоставление информации о зарегистрированных правах на суда взимается плата, размер, порядок взимания и использования которой устанавливаются Правительством Российской Федерации.

7. Государственный судовой реестр Российской Федерации и реестр арендованных иностранных судов являются открытыми для любых заинтересованных в получении содержащейся в них информации лиц.

Органы, осуществляющие государственную регистрацию судов и прав на них, бесплатно предоставляют информацию о зарегистрированных правах на суда по запросам:

правоохранительных органов и судов о находящихся в производстве делах;

органов государственной власти субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления;

налоговых органов, размещающихся на территории, находящейся под их юрисдикцией;

государственных органов, осуществляющих контроль за использованием природных ресурсов;

органов государственной статистики;

иных определенных федеральными законами органов.

