Статья 95. Общие положения


1. Перевозки пассажиров и их багажа осуществляются на основании договоров перевозок пассажиров. Сроки перевозок пассажиров и их багажа устанавливаются согласно расписанию движения судов, разрабатываемому перевозчиком в соответствии с правилами оказания услуг.

2. Перевозчик, который в силу закона или в соответствии с выданной ему лицензией осуществляет перевозки пассажиров и их багажа по обращению любого физического или юридического лица, признается перевозчиком общего пользования. Перечень перевозчиков общего пользования публикуется в сборнике правил и тарифов внутреннего водного транспорта.

3. Порядок осуществления перевозок пассажиров и их багажа регламентируется правилами перевозок пассажиров и их багажа, утвержденными федеральным органом исполнительной власти в области транспорта (далее — правила перевозок пассажиров).

Оказание услуг по перевозкам пассажиров и их багажа осуществляется в соответствии с правилами оказания услуг.

4. Перевозки пассажиров на судах, скорость движения которых составляет 30 километров в час и более, считаются перевозками пассажиров на скоростных судах.

5. В международном сообщении перевозки пассажиров и их багажа по внутренним водным путям осуществляются в соответствии с международными договорами Российской Федерации.

6. Перевозки пассажиров и их багажа могут осуществляться по договору фрахтования судна.

