Статья 103. Перевозки почтовых отправлений


1. Организациям почтовой связи предоставляется право осуществлять в сопровождении работников организаций почтовой связи перевозки почтовых отправлений за установленную плату на судах, совершающих регулярные рейсы.

На судах, осуществляющих перевозки почтовых отправлений в сопровождении работников организаций почтовой связи, для проведения почтовых операций, хранения почтовых отправлений и отдыха работников организаций почтовой связи предоставляются помещения за плату, установленную перевозчиками за использование таких помещений в установленном порядке.

2. Порядок перевозок почтовых отправлений устанавливается утвержденным федеральным органом исполнительной власти в области транспорта совместно с федеральным органом исполнительной власти в области почтовой связи положением о перевозке почтовых отправлений по внутренним водным путям.

3. Ответственность перевозчика перед организацией почтовой связи за утрату или повреждение (порчу) почтовых отправлений по вине перевозчика не может превышать предел ответственности, которую несет организация почтовой связи перед отправителем или адресатом.

Глава 13