Статья 121. Ответственность за ущерб от загрязнения с судна нефтью или другими веществами


1. Судовладелец несет ответственность за ущерб от загрязнения с судна нефтью или другими веществами.

2. Ущерб от загрязнения с судна нефтью или другими веществами означает вред, который причинен жизни и здоровью людей или окружающей среде либо в результате причинения которого затруднено использование водных объектов. Указанный ущерб включает в себя расходы на принятие разумных мер, предпринятых любым лицом по предотвращению или ликвидации последствий происшествия, которое могло вызвать либо вызвало утечку или сброс с судна нефти или других веществ, и убытки, связанные с осуществлением таких мер. Возмещение вреда, причиненного окружающей среде в результате ее загрязнения, осуществляется добровольно либо на основании решения суда или арбитражного суда в установленном порядке.

3. Судовладелец не несет предусмотренную настоящей статьей ответственность за ущерб от загрязнения с судна нефтью или другими веществами, если докажет, что ущерб произошел вследствие причин, предусмотренных подпунктом 1 пункта 1 статьи 118 настоящего Кодекса, а также вследствие действий или бездействия третьих лиц с намерением причинить ущерб либо неправомерных действий или небрежности организаций, ответственных за поддержание в порядке средств навигационного оборудования.

4. В случае, если судовладелец докажет, что ущерб от загрязнения с судна нефтью или другими веществами полностью или частично причинен по вине потерпевшего лица, в зависимости от степени его вины размер возмещения ущерба должен быть уменьшен или в возмещении ущерба может быть отказано.

5. В случае, если ущерб от загрязнения с судна нефтью или другими веществами вызван их утечкой или сбросом более чем с одного судна, владельцы этих судов несут ответственность за причиненный ущерб пропорционально степени вины каждого из них, если не докажут, что имеют право на освобождение от ответственности на основании настоящей статьи. Степень вины судовладельцев устанавливается государственной речной судоходной инспекцией бассейна.

В случае, если ущерб не может быть разумно разделен между виновными судовладельцами, они несут солидарную ответственность.

