Статья 150. Убытки от повреждения судна, его машин и принадлежностей или гибели судна


1. Составляющие общую аварию убытки от повреждения судна, его машин и принадлежностей определяются исходя из стоимости ремонта, исправления или замены того, что повреждено или утрачено.

В случае, если ремонт судна не проводился, убытки от повреждения судна определяются в сумме, на которую стоимость судна уменьшилась в результате повреждения и которая согласно смете не выше стоимости ремонта судна.

2. В случае полной гибели судна или в случае, если стоимость устранения повреждений превысила бы стоимость судна в неповрежденном состоянии, убытки, признаваемые общей аварией, составляют разницу между оценочной стоимостью судна в неповрежденном состоянии после вычета из нее оценочной стоимости устранения повреждений, не относящихся к общей аварии, и стоимостью судна в поврежденном состоянии, которая может быть определена чистой выручкой от продажи того, что осталось от судна.

3. В случае, если при ремонте судна старые материалы или части судна заменяются новыми, стоимость ремонта, относимая к общей аварии, уменьшается (скидки «за новое вместо старого») на:

одну пятую часть стоимости корпуса судна, его машин и принадлежностей, находящихся в эксплуатации от 2 до 5 лет в момент аварии судна;

одну четвертую часть стоимости корпуса судна, его машин и принадлежностей, находящихся в эксплуатации от 6 до 10 лет в момент аварии судна;

одну третью часть стоимости корпуса судна, его машин и принадлежностей, находящихся в эксплуатации 11 лет и более в момент аварии судна.

В отношении судов, находящихся в эксплуатации до 2 лет, скидки «за новое вместо старого» не делаются со стоимости временного ремонта, а также со стоимости якорей и якорных цепей, буксирных и причальных тросов.

Скидки «за новое вместо старого» должны делаться только со стоимости материалов или частей судна, готовых для установки на борту судна.

4. Убытки от повреждения судна не должны превышать сумму расходов, возмещаемых в случае гибели судна.

