Статья 166. Порядок применения правил, установленных настоящим Кодексом


1. Правила, установленные настоящим Кодексом, применяются к отношениям в области внутреннего водного транспорта, возникшим после введения настоящего Кодекса в действие.

К отношениям в области внутреннего водного транспорта, возникшим до введения в действие настоящего Кодекса, правила, установленные настоящим Кодексом, применяются к тем правам и обязанностям, которые возникнут после введения его в действие.

2. Правила, установленные настоящим Кодексом и определяющие содержание договоров отдельных видов, применяются к договорам, заключенным после введения в действие настоящего Кодекса.

3. Правила, установленные главой XIV «Перевозки грузов в прямом смешанном сообщении», применяются впредь до введения в действие федерального закона о прямых смешанных (комбинированных) перевозках.

