Статья 114. Ответственность при осуществлении перевозок грузов в прямом смешанном сообщении


1. Ответственность за несохранность грузов до передачи их в портах перевалки грузов лежит на сдающей грузы стороне, после передачи — на стороне, принявшей грузы.

Охрана в портах груженых и порожних вагонов осуществляется организациями, осуществляющими перевалку грузов в портах.

Снятие запорно — пломбировочных устройств с вагонов, поданных в порты перевалки грузов под выгрузку грузов, а равно опломбирование вагонов, загруженных в портах перевалки грузов грузами, перевозки которых осуществляются в прямом смешанном сообщении, проводится в соответствии с правилами перевозок грузов в прямом смешанном сообщении.

2. Ответственность организаций внутреннего водного транспорта и организаций транспорта других видов за несохранность грузов, принятых для перевозок в прямом смешанном сообщении, определяется соответствующими транспортными уставами и кодексами.

При установлении вины организаций внутреннего водного транспорта и организаций транспорта других видов в утрате, недостаче или повреждении (порче) грузов ответственность несут указанные организации.

3. За невыполнение нормы перевалки грузов, перевозки которых осуществляются в прямом смешанном железнодорожно — водном сообщении, виновная сторона несет ответственность в виде штрафа в следующих размерах:

в отношении грузов, перевозки которых установлены в вагонах и тоннах, — 0,1 размера минимального размера оплаты труда за каждую тонну груза;

в отношении грузов, перевозки которых установлены в контейнерах, — 0,5 размера минимального размера оплаты труда за каждый контейнер массой брутто до 5 тонн включительно, минимального размера оплаты труда за каждый контейнер массой брутто от 5 до 10 тонн включительно, двух размеров минимального размера оплаты труда за каждый контейнер массой брутто свыше 10 тонн;

в отношении грузов, перевозки которых установлены только в вагонах, за исключением рефрижераторных вагонов и транспортеров, — пяти размеров минимального размера оплаты труда за каждый вагон независимо от рода и количества осей;

в отношении грузов, перевозки которых осуществляются в рефрижераторных вагонах и транспортерах, — 0,2 размера минимального размера оплаты труда за каждую тонну груза в отношении грузов, перевозки которых установлены в вагонах и тоннах, и семи размеров минимального размера оплаты труда за каждый вагон в отношении грузов, перевозки которых установлены в вагонах независимо от рода и количества осей.

За невыполнение нормы перевалки грузов с морского транспорта на внутренний водный транспорт и с внутреннего водного транспорта на морской транспорт виновная сторона несет ответственность в виде штрафа в размере трех размеров минимального размера оплаты труда за каждую тонну груза.

4. Организации внутреннего водного транспорта и организации транспорта других видов освобождаются от ответственности за невыполнение нормы перевалки грузов в отдельные дни вследствие:

непреодолимой силы, военных действий, блокады, эпидемии или иных обстоятельств, которые препятствуют перевалке грузов и при которых запрещено проводить операции по погрузке и выгрузке грузов, а также аварий в организациях транспорта;

прекращения или ограничения перевозок грузов в установленном порядке;

перевыполнения или восполнения в течение первой или второй половины месяца недогрузов в соответствии с нормой перевалки грузов.

5. За время нахождения вагонов, контейнеров в портах под погрузкой, выгрузкой, перевалкой грузов и на железнодорожных станциях вследствие невозможности подачи вагонов под погрузку, выгрузку, перевалку грузов по причинам, зависящим от организаций, осуществляющих перевалку грузов в портах, с таких организаций взимается плата за пользование вагонами, контейнерами, указанная в тарифном руководстве железнодорожного транспорта. Плата за время нахождения вагонов, контейнеров в портах под погрузкой, выгрузкой, перевалкой грузов включается в перевозочные документы для взыскания с грузополучателей.

6. В случае простоя самоходного судна у причала сверх сроков, установленных узловым соглашением, в связи с неподачей железной дорогой вагонов в количестве, установленном узловым соглашением для перевалки грузов с данного судна непосредственно в вагоны, железная дорога уплачивает штраф в размере 0,06 размера минимального размера оплаты труда за каждую тонну не перегруженного с указанного судна груза за каждые сутки в отдельности.

Размер указанного штрафа за сверхнормативный простой несамоходного судна снижается в два раза, рефрижераторного судна увеличивается в два раза.

7. Претензии, возникшие в связи с осуществлением перевозок грузов в прямом смешанном сообщении, предъявляются к:

перевозчику, осуществляющему деятельность на внутреннем водном транспорте, если конечным пунктом перевозки грузов является речной порт;

другому перевозчику, который обслуживает конечный пункт перевозки грузов или в ведении которого находится данный пункт.

Претензии в связи с утратой груза в процессе его перевозки в прямом смешанном сообщении могут быть предъявлены в течение 6 месяцев по истечении 4 месяцев со дня приема груза для перевозки. Предъявление к перевозчику, осуществляющему деятельность на внутреннем водном транспорте, претензий, возникающих в связи с перевозками грузов в прямом смешанном сообщении, и рассмотрение таких претензий осуществляются в соответствии с правилами, установленными главой XVIII настоящего Кодекса.

Глава 14