Статья 165. Введение в действие настоящего Кодекса


1. Ввести в действие настоящий Кодекс со дня его официального опубликования.

2. Признать утратившим силу пункт 8 Постановления Верховного Совета Российской Федерации от 3 марта 1993 г. N 4604-1 «О некоторых вопросах применения законодательства Союза ССР на территории Российской Федерации» (Ведомости Съезда народных депутатов Российской Федерации и Верховного Совета Российской Федерации, 1993, N 11, ст. 393; Собрание законодательства Российской Федерации, 1996, N 5, ст. 411; 1997, N 12, ст. 1383; 1999, N 18, ст. 2207) в части применения Устава внутреннего водного транспорта Союза ССР.

3. Впредь до приведения законов и иных нормативных правовых актов, регулирующих отношения в области внутреннего водного транспорта и действующих на территории Российской Федерации, в соответствие с настоящим Кодексом законы и иные нормативные правовые акты Российской Федерации, а также акты законодательства Союза ССР, действующие на территории Российской Федерации в пределах и в порядке, которые предусмотрены законодательством Российской Федерации, применяются постольку, поскольку они не противоречат настоящему Кодексу.

Изданные до введения в действие настоящего Кодекса нормативные правовые акты Президента Российской Федерации, нормативные правовые акты Правительства Российской Федерации и применяемые на территории Российской Федерации постановления Правительства СССР по вопросам, которые согласно настоящему Кодексу могут регулироваться только федеральными законами, действуют впредь до введения в действие соответствующих законов.

