Статья 7. Общие положения


1. Внутренние водные пути и расположенные на них судоходные гидротехнические сооружения находятся в федеральной собственности и используются в целях судоходства любыми юридическими и физическими лицами. Перечень внутренних водных путей утверждается Правительством Российской Федерации.

2. Категория средств навигационного оборудования и сроки их работы, гарантированные габариты судовых ходов, а также сроки работы судоходных гидротехнических сооружений устанавливаются федеральным органом исполнительной власти в области транспорта и публикуются в сборнике правил и тарифов внутреннего водного транспорта в установленном им порядке.

3. Границы зон навигационно — гидрографического обеспечения условий плавания судов по внутренним водным путям и морским путям определяются в порядке, установленном совместными решениями федерального органа исполнительной власти в области транспорта, федерального органа исполнительной власти в области обороны и федерального органа исполнительной власти в области рыболовства.

4. Навигационно — гидрографическое обеспечение условий плавания судов по внутренним водным путям, за исключением участков пограничных зон Российской Федерации, осуществляется бассейновыми органами государственного управления на внутреннем водном транспорте.

Навигационно — гидрографическое обеспечение условий плавания судов по внутренним водным путям на участках пограничных зон Российской Федерации регулируется международными договорами Российской Федерации.

