Статья 1521. Действие правовой охраны наименования места происхождения товара


1. Наименование места происхождения товара охраняется бессрочно, то есть в течение всего времени существования возможности производить товар, особые свойства которого исключительно или главным образом определяются характерными для данного географического объекта природными условиями и (или) людскими факторами (статья 1516).

2. Срок действия свидетельства об исключительном праве на наименование места происхождения товара и порядок продления этого срока определяются статьей 1531 настоящего Кодекса.


3. Государственная регистрация наименования места происхождения товара и предоставление исключительного права пользования наименованием места происхождения товара
