Статья 1333. Изготовитель базы данных


1. Изготовителем базы данных признается лицо, организовавшее создание базы данных и работу по сбору, обработке и расположению составляющих ее материалов. При отсутствии доказательств иного изготовителем базы данных признается гражданин или юридическое лицо, имя или наименование которых указано обычным образом на экземпляре базы данных и (или) его упаковке.

2. Изготовителю базы данных принадлежат:

исключительное право изготовителя базы данных;

право на указание на экземплярах базы данных и (или) их упаковках своего имени или наименования.


