Статья 1443. Публикация сведений о селекционных достижениях


1. Федеральный орган исполнительной власти по селекционным достижениям издает официальный бюллетень, в котором публикует сведения:

1) о поступивших заявках на выдачу патента с указанием даты приоритета селекционного достижения, имени или наименования заявителя, наименования селекционного достижения, имени автора селекционного достижения, если последний не отказался быть упомянутым в качестве такового;

2) о решениях, принимаемых по заявке на выдачу патента;

3) об изменениях в наименованиях селекционных достижений;

4) о признании патентов на селекционные достижения недействительными и об их аннулировании;

5) другие сведения, касающиеся охраны селекционных достижений.

2. После публикации сведений о поступивших заявках на выдачу патента на селекционное достижение и о решениях, принимаемых по этим заявкам, любое лицо вправе ознакомиться с материалами заявок.


