Статья 1321. Действие исключительного права на исполнение на территории Российской Федерации


Исключительное право на исполнение действует на территории Российской Федерации в случаях, когда:

исполнитель является гражданином Российской Федерации;

исполнение впервые имело место на территории Российской Федерации;

исполнение зафиксировано в фонограмме, охраняемой в соответствии с положениями, предусмотренными статьей 1328 настоящего Кодекса;

исполнение, не зафиксированное в фонограмме, включено в сообщение в эфир или по кабелю, охраняемое в соответствии с положениями, предусмотренными статьей 1332 настоящего Кодекса;

в иных случаях, предусмотренных международными договорами Российской Федерации.


§ 3. Право на фонограмму
