Статья 1554. Право лица, создавшего технологию за счет средств федерального бюджета или бюджета субъекта Российской Федерации, на использование входящих в ее состав результатов интеллектуальной деятельности


1. Лицу, создавшему или организовавшему создание технологии за счет или с привлечением средств федерального бюджета или бюджета субъекта Российской Федерации (исполнителю) принадлежит право на вновь созданную технологию, за исключением случаев, когда это право в соответствии с пунктом 1 статьи 1556 настоящего Кодекса принадлежит Российской Федерации или субъекту Российской Федерации.

2. Лицо, которому в соответствии с пунктом 1 настоящей статьи принадлежит право на технологию, обязано незамедлительно принимать предусмотренные законодательством меры для признания за ним и получения прав на результаты интеллектуальной деятельности, входящие в состав единой технологии (подавать заявки на выдачу патентов, на государственную регистрацию результатов интеллектуальной деятельности, вводить в отношении соответствующей информации режим сохранения тайны, заключать договоры об отчуждении исключительных прав и лицензионные договоры с обладателями исключительных прав на соответствующие результаты интеллектуальной деятельности, входящие в состав единой технологии, и т. д.).

3. В случаях, когда законодательство допускает различные способы закрепления прав на результаты интеллектуальной деятельности, входящие в состав единой технологии, лицо, которому принадлежит право на технологию, выбирает тот способ закрепления этих прав, который в наибольшей степени соответствует его интересам и обеспечивает практическое применение технологии.


