Статья 1336. Действие исключительного права изготовителя базы данных на территории Российской Федерации


Исключительное право изготовителя базы данных действует на территории Российской Федерации в случаях, когда:

изготовитель базы данных является гражданином Российской Федерации или российским юридическим лицом;

изготовитель базы данных является иностранным гражданином или иностранным юридическим лицом при условии, что законодательством соответствующего иностранного государства предоставляется на его территории охрана исключительному праву изготовителя базы данных, изготовителем которой является гражданин Российской Федерации или российское юридическое лицо;

в иных случаях, предусмотренных международными договорами Российской Федерации.

Если изготовитель базы данных является лицом без гражданства, в зависимости от того, имеет это лицо место жительства на территории Российской Федерации или иностранного государства, соответственно применяются правила настоящей статьи, относящиеся к гражданам Российской Федерации или иностранным гражданам.


§ 6. Право публикатора на произведение науки, литературы или искусства
