Статья 1419. Право на наименование селекционного достижения


1. Автор имеет право на наименование селекционного достижения. Наименование селекционного достижения, предложенное автором или с его согласия иным лицом (заявителем), подающем заявку на государственную регистрацию в Государственном реестре охраняемых селекционных достижений и выдачу патента, должно быть одобрено федеральным органом исполнительной власти по селекционным достижениям.

2. Наименование селекционного достижения должно позволять идентифицировать селекционное достижение, быть кратким, отличаться от наименований существующих селекционных достижений того же или близкого ботанического или зоологического вида. Оно не должно состоять из одних цифр, вводить в заблуждение относительно свойств, происхождения, значения селекционного достижения, личности его автора, не должно противоречить принципам гуманности и морали.

Если предложенное наименование не отвечает требованиям настоящей статьи, то заявитель по требованию регистрирующего органа обязан в тридцатидневный срок предложить иное наименование.

Если до истечения указанного срока заявитель не предложит другого подходящего наименования либо не обжалует отказ в регистрации наименования селекционного достижения в судебном порядке, федеральный орган исполнительной власти по селекционным достижениям вправе отказать в регистрации селекционного достижения.


