Статья 1472. Ответственность за нарушение исключительного права на секрет производства


1. Нарушитель исключительного права на секрет производства, в том числе лицо, которое неправомерно получило сведения, составляющие секрет производства, и разгласило или использовало эти сведения, а также лицо, обязанное сохранять конфиденциальность секрета производства в соответствии с пунктом 2 статьи 1468, пунктом 3 статьи 1469 и пунктом 2 статьи 1470 настоящего Кодекса, обязано возместить убытки, причиненные нарушением исключительного права на секрет производства.

2. Лицо, которое использовало секрет производства и не имело достаточных оснований считать его использование незаконным, в том числе получило доступ к нему случайно или по ошибке, не может быть привлечено к ответственности в соответствии с пунктом 1 настоящей статьи.

Глава 75