Статья 651. Форма и государственная регистрация договора аренды здания или сооружения


1. Договор аренды здания или сооружения заключается в письменной форме путем составления одного документа, подписанного сторонами (пункт 2 статьи 434).

Несоблюдение формы договора аренды здания или сооружения влечет его недействительность.

Об отказе в удовлетворении жалобы о признании не соответствующими Конституции РФ положений пункта 2 статьи 651 см. определение Конституционного Суда РФ от 05.07.2001 N 132-О.

По вопросу о применении пункта 2 статьи 651 см. информационное письмо Президиума ВАС РФ от 01.06.2000 N 53.

2. Договор аренды здания или сооружения, заключенный на срок не менее года, подлежит государственной регистрации и считается заключенным с момента такой регистрации.

