Статья 1552. Право на технологию


1. Технологией в смысле настоящей главы признается выраженный в объективной форме результат научно-технической деятельности, который включает в том или ином сочетании изобретения, полезные модели, промышленные образцы, программы для ЭВМ или другие результаты интеллектуальной деятельности, подлежащие охране в соответствии с правилами настоящего раздела, и может служить технологической основой определенной практической деятельности в гражданской или военной сфере (единая технология).

В состав единой технологии могут входить также результаты интеллектуальной деятельности, не подлежащие охране на основании правил настоящего раздела (информация, технические данные и др.).

2. Исключительные права на те результаты интеллектуальной деятельности, которые входят в состав единой технологии, признаются и охраняются в соответствии с правилами глав 69-75 настоящего Кодекса.

3. Право использовать результаты интеллектуальной деятельности в составе единой технологии как в составе сложного объекта (статья 1240) принадлежит лицу, организовавшему создание единой технологии (право на технологию) на основании договоров с обладателями исключительных прав на результаты интеллектуальной деятельности, входящие в состав единой технологии. В состав единой технологии могут входить также исключительные права на результаты интеллектуальной деятельности, созданные самим лицом, организовавшим ее создание.


