Статья 318. Увеличение сумм, выплачиваемых на содержание гражданина


Сумма, выплачиваемая по денежному обязательству непосредственно на содержание гражданина: в возмещение вреда, причиненного жизни или здоровью, по договору пожизненного содержания и в других случаях — индексируется с учетом уровня инфляции в порядке и случаях, которые предусмотрены законом.


По вопросу, касающемуся процентов, погашаемых ранее основной суммы долга, см. Постановление Пленума Верховного Суда РФ и Пленума ВАС РФ от 08.10.1998 N 13/14.

