Статья 332. Законная неустойка


1. Кредитор вправе требовать уплаты неустойки, определенной законом (законной неустойки), независимо от того, предусмотрена ли обязанность ее уплаты соглашением сторон.

2. Размер законной неустойки может быть увеличен соглашением сторон, если закон этого не запрещает.

Об отказе в принятии к рассмотрению обращения о признании несоответствующими Конституции РФ положений статьи 333 см. определение Конституционного Суда РФ от 13.04.2000 N 45-О.

По вопросу, касающемуся практики применения арбитражными судами статьи 333, см. Информационное письмо Президиума ВАС РФ от 14.07.1997 N 17.

