Статья 1528. Оспаривание решений по заявке на наименование места происхождения товара. Восстановление пропущенных сроков


1. Решения федерального органа исполнительной власти об отказе в принятии заявки на наименование места происхождения товара к рассмотрению, о признании такой заявки отозванной, а также указанные в статье 1526 настоящего Кодекса решения этого органа, принятые по результатам экспертизы заявленного обозначения, могут быть оспорены заявителем путем подачи возражения в федеральный орган исполнительной власти по интеллектуальной собственности в течение трех месяцев со дня получения соответствующего решения.

2. Сроки, предусмотренные пунктом 3 статьи 1523 настоящего Кодекса и пунктом 1 настоящей статьи, пропущенные заявителем, могут быть восстановлены федеральным органом исполнительной власти по интеллектуальной собственности по ходатайству заявителя, поданному в течение двух месяцев со дня истечения этих сроков, при условии подтверждения уважительных причин, по которым не был соблюден срок, и уплаты соответствующей пошлины.

Ходатайство о восстановлении пропущенного срока подается заявителем в федеральный орган исполнительной власти по интеллектуальной собственности одновременно с дополнительными материалами, запрошенными в соответствии с пунктом 3 статьи 1523 настоящего Кодекса, или с ходатайством о продлении срока их представления либо одновременно с подачей возражения в федеральный орган исполнительной власти по интеллектуальной собственности на основании пункта 1 настоящей статьи.


