Статья 1332. Действие исключительного права на сообщение радио- или телевизионной передачи на территории Российской Федерации


Исключительное право на сообщение радио- или телевизионной передачи действует на территории Российской Федерации в случае, когда организация эфирного или кабельного вещания имеет место нахождения на территории Российской Федерации и осуществляет сообщение с помощью передатчиков, расположенных на территории Российской Федерации, а также в иных случаях, предусмотренных международными договорами Российской Федерации.


§ 5. Право изготовителя базы данных
