Статья 1517. Действие исключительного права на наименование места происхождения товара на территории Российской Федерации


1. На территории Российской Федерации действует исключительное право на наименование места происхождения товара, зарегистрированное федеральным органом исполнительной власти по интеллектуальной собственности.

2. Государственная регистрация в качестве наименования места происхождения товара наименования такого географического объекта, который находится в иностранном государстве, допускается, если наименование этого объекта охраняется в качестве такого наименования в стране происхождения товара. Обладателем исключительного права на наименование такого места происхождения товара может быть только лицо, право которого на это наименование охраняется в стране происхождения товара.


