Статья 1417. Государственное стимулирование создания и использования селекционных достижений


1. Государство стимулирует создание и использование селекционных достижений, устанавливает для их авторов, а также для иных обладателей исключительного права на селекционное достижение (патентообладателей) и лицензиатов, использующих селекционные достижения, льготные условия кредитования, а также предоставляет им иные льготы в соответствии с законодательством Российской Федерации.

2. Селекционные работы имеют приоритетное значение и проводятся в основном за счет средств федерального бюджета.


§ 2. Интеллектуальные права на селекционные достижения
