Статья 1534. Регистрация наименования места происхождения товара в иностранных государствах


1. Российские юридические лица и граждане Российской Федерации вправе зарегистрировать в иностранных государствах наименование места происхождения товара.

2. Заявка на регистрацию в иностранном государстве наименования места происхождения товара может быть подана после государственной регистрации наименования места происхождения товара и предоставления исключительного права на такое наименование в Российской Федерации.


4. Прекращение правовой охраны наименования места происхождения товара и исключительного права на наименование места происхождения товара
