Статья 203. Таможенные льготы для главы дипломатического представительства иностранного государства и членов дипломатического персонала представительства


Глава дипломатического представительства иностранного государства и члены дипломатического персонала представительства, а также проживающие вместе с ними члены их семей могут ввозить в Российскую Федерацию товары, предназначенные для их личного пользования, включая товары для первоначального обзаведения, и вывозить из Российской Федерации товары, предназначенные для их личного пользования, с соблюдением установленного порядка перемещения товаров через таможенную границу Российской Федерации и с освобождением от таможенных платежей, за исключением платежей за хранение, таможенное оформление товаров вне определенных для этого мест или вне времени работы таможенных органов Российской Федерации и подобного рода услуги.

Личный багаж главы дипломатического представительства иностранного государства, членов дипломатического персонала представительства, а также проживающих вместе с ними членов их семей, освобождается от таможенного досмотра, если нет серьезных оснований предполагать, что он содержит товары, не предназначенные для личного пользования, или товары, ввоз или вывоз которых запрещен законодательством Российской Федерации, международными договорами Российской Федерации либо регулируется карантинными и иными специальными правилами. Такой досмотр должен проводиться только в присутствии указанных в настоящей статье лиц или их уполномоченных представителей.

