Статья 176. Предоставление государственных или муниципальных услуг


В процессе составления бюджета каждому главному распорядителю, распорядителю бюджетных средств и бюджетному учреждению устанавливаются задания по предоставлению государственных или муниципальных услуг в зависимости от цели функционирования конкретного главного распорядителя, распорядителя бюджетных средств, бюджетного учреждения, государственного или муниципального унитарного предприятия.

Статья 177 вводится в действие со дня введения в действие федерального закона о государственных минимальных социальных стандартах (Федеральный закон от 09.07.1999 N 159-ФЗ).

