Статья 52. Медико-санитарное обеспечение осужденных к ограничению свободы


1. Лечебно-профилактическая и санитарно-профилактическая помощь осужденным к ограничению свободы оказывается в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране здоровья и установленным настоящим Кодексом порядком отбывания наказания.

2. Для амбулаторного медицинского обслуживания осужденных по решению Министерства юстиции Российской Федерации и Министерства здравоохранения Российской Федерации могут создаваться медицинские учреждения. (в ред. Федерального закона от 21.07.1998 N 117-ФЗ) (см. текст в предыдущей редакции)

3. Стационарное медицинское обслуживание осужденных осуществляется учреждениями органов здравоохранения по месту нахождения исправительных центров в порядке, установленном нормативными правовыми актами Министерства здравоохранения Российской Федерации по согласованию с Министерством юстиции Российской Федерации. (в ред. Федерального закона от 21.07.1998 N 117-ФЗ) (см. текст в предыдущей редакции)

4. Администрация исправительных центров несет ответственность за выполнение установленных санитарно-гигиенических и противоэпидемических требований.

