Статья 154. Ответственность за уплату таможенных платежей


Ответственность перед таможенным органами Российской Федерации за уплату таможенных платежей в отношении товаров и транспортных средств, хранящихся на складе временного хранения, несет владелец склада, за исключением случаев, предусмотренных частями второй и третьей настоящей статьи.

Если договором владельца склада временного хранения с лицом, помещающим товары и транспортные средства на склад, предусмотрено, что ответственность за уплату таможенных платежей несет это лицо, то владелец такого склада несет солидарную ответственность с указанным лицом за уплату таможенных платежей.

Если владельцем склада временного хранения является таможенный орган Российской Федерации, ответственность за уплату таможенных платежей несет лицо, поместившее товары и транспортные средства на склад временного хранения, а при отсутствии такого лица — лицо, являющееся собственником или владельцем товаров и транспортных средств.

