Статья 137. Порядок применения мер взыскания к осужденным к лишению свободы в воспитательных колониях


(в ред. Федерального закона от 09.03.2001 N 25-ФЗ)

1. Осужденным, водворенным в дисциплинарный изолятор, запрещаются длительные свидания, телефонные разговоры, приобретение продуктов питания и предметов первой необходимости, получение посылок, передач и бандеролей, пользование настольными играми и курение. Они имеют право пользоваться ежедневной прогулкой продолжительностью два часа.

2. К осужденным, водворенным в дисциплинарный изолятор, могут применяться все меры взыскания, кроме водворения в дисциплинарный изолятор.

3. Досрочное освобождение осужденного из дисциплинарного изолятора применяется начальником воспитательной колонии или лицом, его замещающим, в порядке меры поощрения, а также по медицинским показаниям.

