Статья 1561. Условия экспорта единой технологии


1. Единая технология должна использоваться преимущественно на территории Российской Федерации.

Право на технологию может передаваться для использования единой технологии на территориях иностранных государств с согласия государственного заказчика или распорядителя бюджетных средств.

2. Сделки, предусматривающие использование единой технологии за пределами Российской Федерации, подлежат государственной регистрации в федеральном органе исполнительной власти по интеллектуальной собственности.

Несоблюдение требования о регистрации сделки влечет ее ничтожность.

Глава 77