Статья 452. Направление дела об административном правонарушении, посягающем на нормальную деятельность таможенных органов Российской Федерации, на рассмотрение


По окончании производства по делу об административном правонарушении, посягающем на нормальную деятельность таможенных органов Российской Федерации, начальник соответствующего таможенного органа Российской Федерации, его заместитель либо уполномоченное должностное лицо Государственного таможенного комитета Российской Федерации выносит постановление о передаче такого дела для рассмотрения народным судьей районного (городского) народного суда не позднее чем за пятнадцать дней до истечения срока наложения взыскания. Указанное постановление должно содержать:

наименование таможенного органа Российской Федерации, от имени которого вынесено постановление;

фамилию, имя, отчество должностного лица, вынесшего постановление;

дату и место его вынесения;

сведения о лице, в отношении которого вынесено постановление;

изложение обстоятельств, установленных при проведении производства по делу;

указание на статью настоящего Кодекса, предусматривающую ответственность за совершение правонарушения;

наименование районного (городского) народного суда, куда направляется дело для рассмотрения его народным судьей по существу.

В постановлении также указывается об издержках, возникших при ведении производства по делу.

