Статья 100. Муниципальный долг


(в ред. Федерального закона от 05.08.2000 N 116-ФЗ)

1. Муниципальный долг — совокупность долговых обязательств муниципального образования.

2. Муниципальный долг полностью и без условий обеспечивается всем муниципальным имуществом, составляющим муниципальную казну.

3. Долговые обязательства муниципального образования могут существовать в форме:

кредитных соглашений и договоров;

займов, осуществляемых путем выпуска муниципальных ценных бумаг;

договоров и соглашений о получении муниципальным образованием бюджетных кредитов от бюджетов других уровней бюджетной системы Российской Федерации;

(в ред. Федерального закона от 20.08.2004 N 120-ФЗ)

договоров о предоставлении муниципальных гарантий.

Долговые обязательства муниципального образования не могут существовать в иных формах, за исключением предусмотренных настоящим пунктом.

4. В объем муниципального долга включаются:

основная номинальная сумма долга по муниципальным ценным бумагам;

объем основного долга по кредитам, полученным муниципальным образованием;

объем основного долга по бюджетным кредитам, полученным муниципальным образованием от бюджетов других уровней;

(в ред. Федерального закона от 20.08.2004 N 120-ФЗ)

объем обязательств по муниципальным гарантиям, предоставленным муниципальным образованием.

5. Органы местного самоуправления используют все полномочия по формированию доходов местного бюджета для погашения своих долговых обязательств и обслуживания долга.

6. Долговые обязательства муниципального образования погашаются в сроки, которые определяются условиями заимствований и не могут превышать 10 лет.

