Статья 299. Протокол о нарушении таможенных правил


О каждом случае обнаружения нарушения таможенных правил, за исключением случаев, предусмотренных статьей 383 настоящего Кодекса, соответствующее должностное лицо таможенного органа Российской Федерации составляет протокол о нарушении таможенных правил по форме, устанавливаемой Государственным таможенным комитетом Российской Федерации.

В протоколе указываются:

дата и место его составления;

должность, фамилия, имя, отчество должностного лица, составившего протокол;

необходимые для рассмотрения дела сведения о привлекаемом к ответственности за нарушение таможенных правил лице, если оно установлено;

место, время совершения и существо нарушения таможенных правил;

статья настоящего Кодекса, предусматривающая ответственность за данное нарушение таможенных правил;

фамилии и адреса свидетелей, если они имеются;

объяснение лица, привлекаемого к ответственности за нарушение таможенных правил;

сведения о товарах, транспортных средствах, документах и иных предметах, изъятых на основании статьи 337 настоящего Кодекса;

иные сведения, необходимые для разрешения дела.

Протокол подписывается составившим его должностным лицом, а также привлекаемым к ответственности за нарушение таможенных правил лицом, если оно установлено. При наличии свидетелей протокол подписывается также и этими лицами.

В случае отказа лица, привлекаемого к ответственности за нарушение таможенных правил, от подписания протокола в нем делается запись об этом. Лицо, привлекаемое к ответственности за нарушение таможенных правил, вправе дать объяснения и замечания по содержанию протокола, а также изложить мотивы отказа от его подписания. Объяснения и замечания, а также мотивы отказа от подписания протокола, собственноручно изложенные лицом, приобщаются к протоколу.

При составлении протокола лицу, привлекаемому к ответственности за нарушение таможенных правил, разъясняются его права, о чем делается отметка в протоколе.

Протокол, а также изъятые товары, транспортные средства, документы и иные предметы доставляются в таможенный орган Российской Федерации, в зоне деятельности которого обнаружено нарушение таможенных правил.

Копия протокола вручается под расписку или высылается лицу, привлекаемому к ответственности за нарушение таможенных правил.

