Статья 207. Перемещение дипломатической почты и консульской вализы иностранных государств через таможенную границу Российской Федерации


Дипломатическая почта и консульская вализа иностранных государств, перемещаемые через таможенную границу Российской Федерации, не подлежат ни вскрытию, ни задержанию. При наличии серьезных оснований предполагать, что в консульской вализе содержатся предметы, не указанные в части третьей настоящей статьи, таможенный орган Российской Федерации вправе потребовать, чтобы консульская вализа была вскрыта уполномоченными лицами представляемого иностранного государства в присутствии должностных лиц таможенного органа Российской Федерации. В случае отказа от вскрытия консульская вализа возвращается в место отправления.

Все места, составляющие дипломатическую почту и консульскую вализу, должны иметь видимые внешние знаки, указывающие на характер этих мест.

Дипломатическая почта может содержать только дипломатические документы и товары, предназначенные для официального пользования, а консульская вализа — только официальную корреспонденцию и документы или товары, предназначенные исключительно для официального пользования.

Глава 30