Статья 1530. Выдача свидетельства об исключительном праве на наименование места происхождения товара


1. Свидетельство об исключительном праве на наименование места происхождения товара выдается федеральным органом исполнительной власти по интеллектуальной собственности в течение месяца со дня получения документа об уплате пошлины за выдачу свидетельства об исключительном праве на наименование места происхождения товара.

При непредставлении в установленном порядке документа, подтверждающего уплату установленной пошлины, свидетельство не выдается.

2. Форма свидетельства об исключительном праве на наименование места происхождения товара и перечень указываемых в нем сведений устанавливаются федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим нормативно-правовое регулирование в сфере интеллектуальной собственности.


