Статья 266. Медицинские осмотры (обследования) лиц в возрасте до восемнадцати лет


(в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

Лица в возрасте до восемнадцати лет принимаются на работу только после предварительного обязательного медицинского осмотра (обследования) и в дальнейшем, до достижения возраста восемнадцати лет, ежегодно подлежат обязательному медицинскому осмотру (обследованию).

(в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

Предусмотренные настоящей статьей обязательные медицинские осмотры (обследования) осуществляются за счет средств работодателя.

(в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

