Статья 275. Заключение трудового договора с руководителем организации


В случае, когда в соответствии с частью второй статьи 59 настоящего Кодекса с руководителем организации заключается срочный трудовой договор, срок действия этого трудового договора определяется учредительными документами организации или соглашением сторон.

(часть первая в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

Трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, или учредительными документами организации могут быть установлены процедуры, предшествующие заключению трудового договора с руководителем организации (проведение конкурса, избрание или назначение на должность и другое).

(в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

