Статья 1510. Право на коллективный знак


1. Объединение лиц, создание и деятельность которого не противоречат законодательству государства, в котором оно создано, вправе зарегистрировать в Российской Федерации коллективный знак.

Коллективный знак является товарным знаком, предназначенным для обозначения товаров, производимых или реализуемых входящими в данное объединение лицами и обладающих едиными характеристиками их качества или иными общими характеристиками.

Коллективным товарным знаком может пользоваться каждое из входящих в объединение лиц.

2. Право на коллективный товарный знак не может быть отчуждено и не может быть предметом лицензионного договора.

3. Лицо, входящее в объединение, которое зарегистрировало коллективный знак, вправе пользоваться наряду с коллективным также и своим товарным знаком.


