Статья 143. Краткая декларация


До помещения товаров и транспортных средств под определенный таможенный режим может применяться краткая декларация.

Форма краткой декларации и перечень сведений, подлежащих указанию в ней, устанавливаются Государственным таможенным комитетом Российской Федерации.

С разрешения таможенного органа Российской Федерации в качестве краткой декларации могут использоваться транспортные, коммерческие и иные документы, в том числе составленные на иностранных языках, которыми владеют должностные лица таможенного органа Российской Федерации, если в этих документах имеются сведения, упомянутые в части второй настоящей статьи.

Краткая декларация подается перевозчиком одновременно с представлением товаров и транспортных средств либо, с разрешения таможенного органа Российской Федерации, не позднее следующего рабочего дня после представления товаров и транспортных средств.

Краткая декларация не подается, если товары в течение указанного срока помещаются под определенный таможенный режим.

При отсутствии представителя, специально уполномоченного перевозчиком на подачу краткой декларации, таковым для таможенных целей является капитан, водитель или иное физическое лицо, управляющее транспортным средством.

Представитель перевозчика обязан оказывать содействие таможенным органам Российской Федерации в оформлении краткой декларации.

