Статья 38. Регистрация судна, зафрахтованного по договору фрахтования судна без экипажа (бербоут-чартеру) (в ред. Федерального закона от 20.12.2005 N 168-ФЗ)


1. В бербоут-чартерном реестре или Российском международном реестре судов судно, зарегистрированное в реестре судов иностранного государства, подлежит регистрации в течение месяца со дня принятия решения о временном предоставлении такому судну права плавания под Государственным флагом Российской Федерации в соответствии с пунктом 3 статьи 15 настоящего Кодекса.

(в ред. Федерального закона от 20.12.2005 N 168-ФЗ)

Регистрация судна осуществляется на основании заявления фрахтователя судна по бербоут-чартеру с приложением необходимых для регистрации документов:

выписки из реестра судов иностранного государства, в котором судно зарегистрировано непосредственно до смены флага, с указанием собственника судна и залогодержателя зарегистрированной ипотеки судна или зарегистрированного обременения судна того же характера, если ипотека или обременение установлены;

согласия в письменной форме собственника судна и залогодержателя зарегистрированной ипотеки судна или зарегистрированного обременения судна того же характера на перевод судна под Государственный флаг Российской Федерации;

документа, выданного компетентными властями иностранного государства, в котором судно зарегистрировано непосредственно до смены флага, и подтверждающего, что право плавания под флагом такого государства приостановлено на срок предоставления судну права плавания под Государственным флагом Российской Федерации;

оригинала и копии бербоут-чартера;

свидетельства о годности к плаванию;

мерительного свидетельства;

пассажирского свидетельства (для пассажирского судна);

сведений об идентификационном номере судна, присвоенном Международной морской организацией;

документа, подтверждающего, что фрахтователь судна по бербоут-чартеру отвечает требованиям, предъявляемым к собственнику судна в соответствии с пунктом 1 статьи 15 настоящего Кодекса;

решения соответствующего федерального органа исполнительной власти, указанного в пункте 3 статьи 15 настоящего Кодекса, о названии судна.

2. При регистрации судна в бербоут-чартерном реестре или Российском международном реестре судов выдается свидетельство о праве плавания под Государственным флагом Российской Федерации на срок, указанный в решении о временном предоставлении судну права плавания под Государственным флагом Российской Федерации.

(в ред. Федерального закона от 20.12.2005 N 168-ФЗ)

