Статья 1532. Внесение изменений в Государственный реестр наименований и в свидетельство об исключительном праве на наименование места происхождения товара


1. Обладатель свидетельства об исключительном праве на наименование места происхождения товара должен уведомлять федеральный орган исполнительной власти по интеллектуальной собственности об изменении своего наименования или имени, о других изменениях, относящихся к государственной регистрации наименования места происхождения товара и предоставлению исключительного права пользования этим наименованием.

Запись об изменении вносится в Государственный реестр наименований и в свидетельство при условии уплаты соответствующей пошлины.

2. Федеральный орган исполнительной власти по интеллектуальной собственности может по собственной инициативе вносить изменения в Государственный реестр наименований и в свидетельство об исключительном праве на наименование места происхождения товара для исправления очевидных и технических ошибок, предварительно уведомив об этом обладателя свидетельства.


