Статья 13. Действие трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права, в пространстве


(в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

Федеральные законы и иные нормативные правовые акты Российской Федерации, содержащие нормы трудового права, действуют на всей территории Российской Федерации, если в этих законах и иных нормативных правовых актах не предусмотрено иное.

(в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

Законы и иные нормативные правовые акты субъектов Российской Федерации, содержащие нормы трудового права, действуют в пределах территории соответствующего субъекта Российской Федерации.

Нормативные правовые акты органов местного самоуправления, содержащие нормы трудового права, действуют в пределах территории соответствующего муниципального образования.

(в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

Принимаемые работодателем локальные нормативные акты действуют в отношении работников данного работодателя независимо от места выполнения ими работы.

(часть четвертая в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

