Статья 370. Обжалование постановления таможенного органа Российской Федерации о наложении взыскания физическим лицом и должностным лицом


Постановление таможенного органа Российской Федерации о наложении взыскания за нарушение таможенных правил может быть обжаловано физическим лицом или должностным лицом, в отношении которого оно вынесено, либо его адвокатом, либо его представителем в течение двадцати дней со дня вынесения постановления.

На постановление таможенного органа Российской Федерации о наложении взыскания жалоба может быть подана в вышестоящий таможенный орган Российской Федерации или в районный (городской) народный суд по месту нахождения таможенного органа Российской Федерации, наложившего взыскание.

В течение десяти дней со дня принятия решения по жалобе вышестоящим таможенным органом Российской Федерации это решение и (или) постановление о наложении взыскания может быть обжаловано в районный (городской) народный суд по месту нахождения таможенного органа, наложившего взыскание, или вышестоящего таможенного органа Российской Федерации, рассматривавшего жалобу. Решение суда является окончательным.

В случае пропуска указанных в настоящей статье сроков по уважительным причинам эти сроки по заявлению лица, в отношении которого вынесено постановление, его адвоката либо представителя могут быть восстановлены соответственно вышестоящим таможенным органом Российской Федерации.

