Статья 366. Предложения об устранении причин и условий, способствовавших совершению нарушения таможенных правил


Должностное лицо таможенного органа Российской Федерации, рассматривающее дело о нарушении таможенных правил, при установлении причин и условий, способствовавших совершению такого правонарушения, вносит соответствующим государственным органам, учреждениям, предприятиям и организациям предложения о принятии мер по устранению этих причин и условий.

Государственные органы, учреждения, предприятия и организации обязаны в течение месяца со дня поступления предложений сообщить должностному лицу таможенного органа Российской Федерации, внесшему предложения, о принятых мерах.

