Статья 180. Соотношение закона о бюджете и других законов, решений


1. Составление проекта бюджета осуществляется на основе налогового законодательства, действующего на момент составления проекта бюджета.

2. В случае, если расходы на реализацию законодательного или иного нормативного правового акта не предусмотрены законом о бюджете либо предусмотрены частично (не в полной мере), применяется закон о бюджете в порядке, определенном статьей 83 настоящего Кодекса.

(п. 2 в ред. Федерального закона от 05.08.2000 N 116-ФЗ)

