Статья 47. Места отбывания ограничения свободы


1. Осужденные к ограничению свободы отбывают наказание в специальных учреждениях - исправительных центрах, как правило, в пределах территории субъекта Российской Федерации, в котором они проживали или были осуждены.

2. Осужденные, которым ограничение свободы назначено в порядке замены иного вида наказания, могут быть направлены для отбывания наказания в исправительный центр, расположенный на территории другого субъекта Российской Федерации. В этом же порядке направляются для отбывания наказания осужденные, по месту постоянного жительства которых отсутствуют исправительные центры.

3. Органы местного самоуправления обязаны содействовать органам, исполняющим наказание в виде ограничения свободы, в трудовом и бытовом устройстве осужденных, направленных для отбывания наказания.

