Статья 90. Лицензия на переработку товаров вне таможенной территории


Переработка товаров вне таможенной территории производится при наличии лицензии таможенного органа Российской Федерации.

Указанная лицензия выдается российскому лицу при условии, если:

1) таможенный орган Российской Федерации считает возможным установить, что продукты переработки образовались в результате переработки вывезенных товаров, за исключением случая, указанного в части третьей настоящей статьи;

2) переработка товаров вне таможенной территории не наносит серьезного ущерба интересам российской экономики.

Порядок выдачи лицензии на переработку товаров вне таможенной территории, включая случаи и условия, когда таможенный орган Российской Федерации может выдать лицензию независимо от положений пункта 1 части второй настоящей статьи, определяется Государственным таможенным комитетом Российской Федерации.

Лицензия на переработку товаров вне таможенной территории может быть аннулирована или отозвана таможенными органами Российской Федерации.

Лицензия аннулируется, если она не могла быть выдана на основании установленного порядка заявителю либо если она была выдана на основе неполных или недостоверных сведений, имевших существенное значение для принятия решения о ее выдаче. Решение об аннулировании действует с даты выдачи лицензии.

Лицензия отзывается, если ее владелец не соблюдает требований настоящей главы либо если лицензия более не соответствует экономической политике Российской Федерации. Отзыв действует с даты принятия решения об отзыве.

