Статья 104. Общие положения


1. Перевозки грузов могут осуществляться в прямом смешанном сообщении посредством взаимодействия внутреннего водного транспорта с железнодорожным транспортом, морским транспортом, воздушным транспортом, автомобильным транспортом.

Перевозки грузов в прямом смешанном сообщении осуществляются на основании единого транспортного документа (транспортной накладной), составленного на весь путь следования грузов.

2. Порядок организации перевозок грузов в прямом смешанном сообщении определяется заключенными в соответствии с законодательством Российской Федерации соглашениями между организациями транспорта соответствующих видов, а также в соответствии с положениями, установленными настоящей главой.

Правила перевозок грузов в прямом смешанном сообщении разрабатываются и утверждаются совместно федеральным органом исполнительной власти в области транспорта и федеральными органами исполнительной власти в области транспорта соответствующих видов с последующей регистрацией таких правил в федеральном органе исполнительной власти в области юстиции.

В части, не предусмотренной настоящим Кодексом, применяются нормы, установленные кодексами, уставами, правилами, регулирующими перевозки грузов на транспорте соответствующего вида.

3. В целях настоящей главы под транспортом смежного вида понимается транспорт, с которого или на который непосредственно осуществляется передача грузов, перевозимых в прямом смешанном сообщении.

