Статья 206. Решение арбитражного суда по делу о привлечении к административной ответственности


'''1.''' Решение по делу о привлечении к административной ответственности принимается арбитражным судом по правилам, установленным в главе 20 настоящего Кодекса.

'''2.''' По результатам рассмотрения заявления о привлечении к административной ответственности арбитражный суд принимает решение о привлечении к административной ответственности или об отказе в удовлетворении требования административного органа о привлечении к административной ответственности.

'''3.''' В резолютивной части решения о привлечении к административной ответственности должны содержаться:
: 1) наименование лица, привлеченного к административной ответственности, его место нахождения или место жительства, сведения о его государственной регистрации в качестве юридического лица или индивидуального предпринимателя;
: 2) нормы закона, на основании которых данное лицо привлекается к административной ответственности;
: 3) вид административного наказания и санкции, возложенные на лицо, привлеченное к административной ответственности.

'''4.''' Решение по делу о привлечении к административной ответственности вступает в законную силу по истечении десяти дней со дня его принятия, если не подана апелляционная жалоба.

В случае подачи апелляционной жалобы решение, если оно не изменено или не отменено, вступает в законную силу со дня принятия постановления арбитражным судом апелляционной инстанции.

'''5.''' Копия решения арбитражного суда по делу о привлечении к административной ответственности направляется арбитражным судом в трехдневный срок со дня его принятия лицам, участвующим в деле. Арбитражный суд может направить копию решения также в вышестоящий в порядке подчиненности административный орган.

§ 2. Рассмотрение дел об оспаривании решений административных органов о привлечении к административной ответственности
