Статья 57. Меры поощрения, применяемые к осужденным к ограничению свободы


1. За хорошее поведение и добросовестное отношение к труду администрацией исправительного центра к осужденным к ограничению свободы могут применяться следующие меры поощрения:

а) благодарность;

б) разрешение на проведение за пределами исправительного центра выходных и праздничных дней;

в) разрешение на проведение отпуска с выездом за пределы исправительного центра;

г) денежная премия;

д) досрочное снятие ранее наложенного взыскания.

2. Осужденные в установленном законом порядке могут быть представлены к условно-досрочному освобождению от отбывания наказания.

