Статья 146. Доходы государственных внебюджетных фондов


1. Доходы государственных внебюджетных фондов формируются за счет:

обязательных платежей, установленных законодательством Российской Федерации;

добровольных взносов физических и юридических лиц;

других доходов, предусмотренных законодательством Российской Федерации.

1.1. В бюджеты государственных внебюджетных фондов подлежат зачислению распределяемые органами Федерального казначейства по уровням бюджетной системы Российской Федерации налоговые доходы от следующих налогов, предусмотренных специальными налоговыми режимами:

единого налога, взимаемого в связи с применением упрощенной системы налогообложения:

в бюджет Федерального фонда обязательного медицинского страхования — по нормативу 0,5 процента;

в бюджеты территориальных фондов обязательного медицинского страхования — по нормативу 4,5 процента;

в бюджет Фонда социального страхования Российской Федерации — по нормативу 5 процентов;

минимального налога в связи с применением упрощенной системы налогообложения:

в бюджет Пенсионного фонда Российской Федерации — по нормативу 60 процентов;

в бюджет Федерального фонда обязательного медицинского страхования — по нормативу 2 процента;

в бюджеты территориальных фондов обязательного медицинского страхования — по нормативу 18 процентов;

в бюджет Фонда социального страхования Российской Федерации — по нормативу 20 процентов;

единого налога на вмененный доход для отдельных видов деятельности:

в бюджет Федерального фонда обязательного медицинского страхования — по нормативу 0,5 процента;

в бюджеты территориальных фондов обязательного медицинского страхования — по нормативу 4,5 процента;

в бюджет Фонда социального страхования Российской Федерации — по нормативу 5 процентов;

единого сельскохозяйственного налога:

в Федеральный фонд обязательного медицинского страхования — по нормативу 0,2 процента;

в территориальные фонды обязательного медицинского страхования — по нормативу 3,4 процента;

в Фонд социального страхования Российской Федерации — по нормативу 6,4 процента.

(п. 1.1 введен Федеральным законом от 20.08.2004 N 120-ФЗ)

Пункт 2 статьи 146 вводится в действие федеральным законом (Федеральный закон от 09.07.1999 N 159-ФЗ).

2. Сбор и контроль за поступлением обязательных платежей в государственные внебюджетные фонды осуществляются тем же органом исполнительной власти, на который возложены функции сбора налогов в федеральный бюджет.

