Статья 100. Содержание таможенного режима


Реэкспорт товаров — таможенный режим, при котором иностранные товары вывозятся с таможенной территории Российской Федерации без взимания или с возвратом ввозных таможенных пошлин и налогов и без применения мер экономической политики в соответствии с настоящим Кодексом и иными актами законодательства Российской Федерации по таможенному делу.

Реэкспорт товаров допускается с разрешения таможенного органа Российской Федерации, предоставляемого в порядке, определяемом Государственным таможенным комитетом Российской Федерации, а в случаях, определяемых законодательными актами Российской Федерации, актами Правительства Российской Федерации либо международными договорами Российской Федерации, — с разрешения другого уполномоченного на то органа.

