Статья 248. Обеспечение законности при применении мер воздействия за нарушения таможенных правил


Никто не может быть подвергнут мере воздействия за нарушение таможенных правил иначе, как на основании и в порядке, предусмотренных законодательными актами Российской Федерации.

Производство по делам о нарушении таможенных правил и их рассмотрение, а также исполнение постановлений таможенных органов Российской Федерации о наложении взысканий осуществляются строго на основании законности.

Применение таможенными органами Российской Федерации и их должностными лицами мер воздействия за нарушения таможенных правил производится в пределах их компетенции, в точном соответствии с законодательством Российской Федерации.

Соблюдение требований законодательства Российской Федерации при применении мер воздействия за нарушения таможенных правил обеспечивается систематическим контролем со стороны вышестоящих таможенных органов Российской Федерации и их должностных лиц, прокурорским надзором, правом обжалования, другими предусмотренными законодательством Российской Федерации способами.

Глава 38