Статья 253. Осуществление платежа из федерального бюджета


1. На основании представленных получателем средств федерального бюджета платежных документов, оформленных надлежащим образом, Федеральное казначейство в день совершения разрешительной надписи осуществляет платеж, списав средства с единого счета федерального бюджета и отразив выполненную операцию на лицевом счете.

2. В процессе осуществления платежа соответствующая сумма денежных средств списывается на основании распоряжения Федерального казначейства с единого счета федерального бюджета в пользу физических и юридических лиц.

3. Сумма платежа из федерального бюджета не может превышать сумму, указанную в подтвержденных денежных обязательствах.

4. Перечисление средств из федерального бюджета в бюджеты субъектов Российской Федерации в рамках межбюджетных отношений должно быть завершено 20 декабря.

