Статья 32. Право выбора супругами фамилии



1. Супруги по своему желанию выбирают при заключении брака фамилию одного из них в качестве общей фамилии, либо каждый из супругов сохраняет свою добрачную фамилию, либо, если иное не предусмотрено законами субъектов Российской Федерации, присоединяет к своей фамилии фамилию другого супруга.

Соединение фамилий не допускается, если добрачная фамилия хотя бы одного из супругов является двойной.

2. Перемена фамилии одним из супругов не влечет за собой перемену фамилии другого супруга.

3. В случае расторжения брака супруги вправе сохранить общую фамилию или восстановить свои добрачные фамилии.


КонсультантПлюс: примечание.

По вопросу, касающемуся перемены фамилии, см. статью 19 Гражданского кодекса РФ.

Глава 06