Статья 91. Необязательная лоцманская проводка судов


1. В районах, в которых лоцманская проводка судов является необязательной, капитан судна может взять на судно лоцмана, если в этом есть необходимость.

2. В районах, в которых лоцманская проводка судов является необязательной, капитан морского порта может устанавливать обязательную лоцманскую проводку судов, которые:

сами или перевозимые ими грузы могут создавать угрозу причинения ущерба морской среде. Категории таких судов доводятся до всеобщего сведения в обязательных постановлениях в морских портах, лоциях и «Извещениях мореплавателям»;

имеют серьезные повреждения корпусов, механизмов или оборудования, что может существенно влиять на безопасность мореплавания в порту. В таком случае капитан судна уведомляется о том, что его судно должно следовать под лоцманской проводкой.

