Статья 1431. Селекционные достижения, созданные, выведенные или выявленные по заказу


1. В случае, когда селекционное достижение создано, выведено или выявлено по заказу, в том числе по договору подряда либо по договору на выполнение научно-исследовательских или иных работ, право на получение патента на селекционное достижение и исключительное право на такое селекционное достижение принадлежат заказчику, если договором между подрядчиком (исполнителем) и заказчиком не предусмотрено иное.

2. В случае, когда право на получение патента на селекционное достижение и исключительное право на селекционное достижение в соответствии с пунктом 1 настоящей статьи принадлежат заказчику, подрядчик (исполнитель) вправе использовать селекционное достижение для собственных нужд на условиях безвозмездной простой (неисключительной) лицензии на весь срок действия патента, если договором между подрядчиком (исполнителем) и заказчиком не предусмотрено иное. Договором, на основании которого выполнялась работа, может быть предусмотрена лицензия иного вида.

3. Если в соответствии с договором между подрядчиком (исполнителем) и заказчиком право на получение патента на селекционное достижение и исключительное право на селекционное достижение принадлежат подрядчику (исполнителю), заказчик вправе использовать селекционное достижение для собственных нужд на условиях безвозмездной простой (неисключительной) лицензии в течение всего срока действия патента.

4. Автору селекционного достижения, не являющемуся патентообладателем, выплачивается вознаграждение в соответствии с пунктом 5 статьи 1430 настоящего Кодекса.


