Статья 142. Ценная бумага


1. Ценной бумагой является документ, удостоверяющий с соблюдением установленной формы и обязательных реквизитов имущественные права, осуществление или передача которых возможны только при его предъявлении.

С передачей ценной бумаги переходят все удостоверяемые ею права в совокупности.

2. В случаях, предусмотренных законом или в установленном им порядке, для осуществления и передачи прав, удостоверенных ценной бумагой, достаточно доказательств их закрепления в специальном реестре (обычном или компьютеризованном).

КонсультантПлюс: примечание.

О ценных бумагах см. Федеральные законы от 22.04.1996 N 39-ФЗ, от 29.07.1996 N 136-ФЗ, от 11.11.2003 N 152-ФЗ.

