Статья 400. Распоряжение товарами, транспортными средствами и иными предметами, не реализованными либо не подлежащими реализации


Перечень товаров, транспортных средств и иных предметов, обращенных в федеральную собственность, не подлежащих реализации, устанавливается законодательством Российской Федерации.

Порядок распоряжения обращенными в федеральную собственность товарами, транспортными средствами и иными предметами, не реализованными либо не подлежащими реализации на таможенных аукционах, товарных биржах либо через торговые предприятия и организации, определяется законодательством Российской Федерации.

Глава 54