Статья 423. Условия и пределы применения физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия


В случаях и порядке, предусмотренных настоящим Кодексом, должностные лица таможенных органов Российской Федерации имеют право применять физическую силу, специальные средства и огнестрельное оружие.

Должностные лица таможенных органов Российской Федерации обязаны проходить специальную подготовку, а также периодическую проверку на пригодность к действиям в условиях, связанных с применением физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия.

При применении физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия должностное лицо таможенного органа Российской Федерации обязано:

предупредить о намерении их применения, предоставив при этом достаточно времени для выполнения своих требований, за исключением тех случаев, когда промедление в применении физической силы, специальных средств или огнестрельного оружия создает непосредственную опасность его жизни и здоровью, может повлечь иные тяжкие последствия, при внезапном или вооруженном нападении, нападении с использованием боевой техники и транспортных средств или при иных обстоятельствах, когда такое предупреждение в создавшейся обстановке является неуместным или невозможным;

обеспечить лицам, получившим телесные повреждения, предоставление доврачебной помощи и немедленно уведомить о происшедшем начальника таможенного органа Российской Федерации или лицо, его замещающее;

стремиться в зависимости от характера и степени опасности правонарушения и лиц, его совершивших, а также силы оказываемого противодействия к тому, чтобы любой ущерб, причиненный при устранении опасности, был минимальным.

Начальник таможенного органа Российской Федерации или лицо, его замещающее, обязаны незамедлительно уведомить прокурора о всех случаях смерти или причинения тяжких телесных повреждений.

Применение физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия с превышением полномочий влечет за собой ответственность, установленную законодательными актами Российской Федерации.

