Статья 41. Обязанности и запреты, устанавливаемые для осужденных к исправительным работам


1. С учетом характера и степени общественной опасности совершенного преступления, личности осужденного, его поведения в период отбывания наказания и в целях предупреждения совершения новых правонарушений уголовно-исполнительная инспекция вправе:

а) запретить осужденному пребывание вне дома в определенное время суток;

б) запретить осужденному покидать место жительства в выходные дни, а также в период отпуска;

в) запретить осужденному пребывание в определенных местах района (города);

г) обязать осужденного до двух раз в месяц являться в уголовно-исполнительную инспекцию для регистрации.

2. Перечисленные в части первой настоящей статьи обязанности и запреты устанавливаются на срок до шести месяцев. В необходимых случаях срок может быть продлен каждый раз еще до шести месяцев в пределах срока отбывания исправительных работ.

3. Отсутствие работы у осужденного не освобождает его от исполнения обязанностей и соблюдения запретов, установленных частью первой настоящей статьи.

