Статья 107. Передача грузов


1. Грузы, перевозки которых осуществляются в прямом смешанном сообщении, взвешиваются в пунктах перевалки грузов по требованию стороны, принимающей грузы, при передаче их с транспорта одного вида на транспорт другого вида на вагонных весах железными дорогами, на товарных весах организациями, осуществляющими перевалку грузов в портах.

Взвешивание грузов проводится в присутствии представителя организации транспорта смежного вида.

При отсутствии весовых приборов передача грузов осуществляется согласно их массе, указанной в транспортной накладной.

2. Тарные и штучные грузы, принятые для перевозок в соответствии со стандартом или с указанной грузоотправителем на каждом грузовом месте или пакете массой и доставленные в пункт перевалки грузов в исправных таре или пакетах, передаются с транспорта одного вида на транспорт другого вида без взвешивания по количеству грузовых мест и в таком же порядке выдаются грузополучателю в пункте назначения. При наличии признаков утраты, недостачи или повреждения (порчи) грузов они передаются в соответствии с их массой и фактическим состоянием.

3. Передача грузов в опломбированных вагонах в пунктах перевалки грузов осуществляется с одновременной проверкой исправности установленных запорно — пломбировочных устройств и соответствия сведений на них данным, указанным в перевозочных документах.

