Статья 32. Обязанности капитана судна в случаях рождения на судне ребенка, смерти и болезни на судне


1. В каждом случае рождения на судне ребенка или в каждом случае смерти на судне капитан обязан составить соответствующий акт при участии двух свидетелей и врача, если он имеется на судне, а также сделать запись в судовом журнале.

2. Капитан судна обязан уведомить судовладельца о случае смерти на судне и принять меры по сохранению тела умершего и передаче его родственникам или портовым властям в ближайшем порту.

3. Капитан судна обеспечивает составление описи и сохранность находящегося на судне имущества умершего до передачи такого имущества согласно описи родственникам умершего или портовым властям в ближайшем порту.

4. В случае исчезновения члена экипажа судна или пассажира при обстоятельствах, допускающих возможность их гибели, капитан судна делает запись в судовом журнале, составляет акт об этом, а также составляет опись находящегося на судне имущества исчезнувшего члена экипажа судна или пассажира и передает указанные акт и имущество портовым властям в ближайшем порту.

5. Капитан судна вправе удостоверить завещание лица, находящегося на судне во время его плавания. Завещание, удостоверенное капитаном судна, приравнивается к нотариально удостоверенному завещанию.

6. В случае, если член экипажа судна или пассажир нуждается в неотложной медицинской помощи, которая не может быть оказана во время нахождения судна в плавании, капитан судна обязан зайти в ближайший порт с извещением об этом судовладельца, портовых властей (при наличии таковых), а при заходе судна в иностранный порт с извещением также консула Российской Федерации и агента судовладельца (при наличии такого агента в иностранном порту).

7. В случае смерти, болезни или иной причины, препятствующих капитану судна выполнять свои служебные обязанности, обязанности капитана судна возлагаются на старшего помощника капитана судна до получения распоряжения судовладельца.

