Статья 293. Сезонные работы


Сезонными признаются работы, которые в силу климатических и иных природных условий выполняются в течение определенного периода (сезона), не превышающего, как правило, шести месяцев.

(в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

Перечни сезонных работ, в том числе отдельных сезонных работ, проведение которых возможно в течение периода (сезона), превышающего шесть месяцев, и максимальная продолжительность указанных отдельных сезонных работ определяются отраслевыми (межотраслевыми) соглашениями, заключаемыми на федеральном уровне социального партнерства.

(часть вторая в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

