Статья 273. Отклонение отчета об исполнении бюджета


1. Если в ходе проверки бюджета выявлено несоответствие исполнения бюджета принятому закону (решению) о бюджете в случае, если не вводился режим сокращения и блокировки расходов, соответствующий представительный орган имеет право принять решение об отклонении отчета об исполнении бюджета.

(в ред. Федерального закона от 05.08.2000 N 116-ФЗ)

2. Если отчет об исполнении бюджета отклоняется представительным органом по обстоятельствам, изложенным в пункте 1 настоящей статьи, то указанный орган имеет право обратиться в прокуратуру Российской Федерации для проверки обстоятельств нарушения бюджетного законодательства и привлечения к ответственности виновных должностных лиц.

3. В соответствии с законодательством субъекта Российской Федерации и уставом муниципального образования законодательный (представительный) орган субъекта Российской Федерации, орган местного самоуправления вправе возбудить процедуру выражения недоверия соответствующему органу исполнительной власти и его должностным лицам, отзыва выборных должностных лиц субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, привлечения к иным формам ответственности исполнительного органа либо его должностных лиц.

Глава 26