Статья 29. Возвращение члена экипажа судна к месту приема его на работу


1. Судовладелец обязан обеспечить возвращение члена экипажа судна и его личного имущества весом до 30 килограмм к месту приема члена экипажа судна на работу или в другое обусловленное ими место за свой счет в случае:

гибели судна;

болезни члена экипажа судна или получения им травмы, требующих лечения вне судна;

прекращения трудового договора (контракта) в соответствии с законодательством Российской Федерации о труде, в том числе окончания за пределами Российской Федерации срока действия трудового договора (контракта), заключенного на определенный срок;

невозможности исполнения судовладельцем своих обязанностей в отношении члена экипажа судна, предусмотренных законодательством Российской Федерации или трудовым договором (контрактом), вследствие несостоятельности (банкротства) судовладельца, продажи судна или изменения государства регистрации судна;

направления судна без согласия члена экипажа судна в зону военных действий или зону эпидемиологической опасности.

2. В случае, если причиной возвращения члена экипажа судна к месту приема на работу является нарушение им условий трудового договора (контракта), судовладелец вправе взыскать с этого члена экипажа судна связанные с таким возвращением расходы полностью или частично в соответствии с законодательством Российской Федерации, коллективным договором (соглашением) и трудовым договором (контрактом).

