Статья 314. Свидетель


В качестве свидетеля для дачи объяснений может быть вызвано любое физическое лицо или должностное лицо, которому могут быть известны какие-либо обстоятельства, подлежащие установлению по делу о нарушении таможенных правил.

Не могут опрашиваться в качестве свидетеля:

адвокат и оказывающий юридическую помощь представитель лица, привлекаемого к ответственности за нарушение таможенных правил, об обстоятельствах, которые стали им известны в связи с оказанием таких услуг и помощи;

лицо, которое в силу своих физических или психических недостатков не способно правильно воспринимать обстоятельства, имеющие значение для дела, и давать им правильные объяснения.

Супруг и близкие родственники физического лица или должностного лица, привлекаемого к ответственности за нарушение таможенных правил, освобождаются от обязанности давать объяснения.

По вызову должностного лица таможенного органа Российской Федерации, в производстве или на рассмотрении которого находится дело о нарушении таможенных правил, свидетель обязан явиться в назначенное ему время в таможенный орган Российской Федерации и дать правдивые объяснения: сообщить все известное ему по делу и ответить на поставленные вопросы.

Свидетель может быть опрошен в месте своего пребывания, если он вследствие болезни, старости, инвалидности и других уважительных причин не в состоянии явиться в таможенный орган Российской Федерации, а по усмотрению должностного лица таможенного органа Российской Федерации, в производстве или на рассмотрении которого находится дело о нарушении таможенных правил, — и по другим причинам.

За отказ или уклонение от дачи объяснений без уважительных причин свидетель несет ответственность, предусмотренную настоящим Кодексом.

