Статья 121. Судебные извещения


'''1.''' Лица, участвующие в деле, и иные участники арбитражного процесса извещаются арбитражным судом о времени и месте судебного заседания или проведения отдельного процессуального действия путем направления копии судебного акта не позднее чем за пятнадцать дней до начала судебного заседания или проведения процессуального действия, если иное не предусмотрено настоящим Кодексом.

'''2.''' Судебный акт, которым извещаются или вызываются участники арбитражного процесса, должен содержать:
: 1) наименование и адрес арбитражного суда;
: 2) время и место судебного заседания или проведения отдельного процессуального действия;
: 3) наименование лица, извещаемого или вызываемого в суд;
: 4) наименование дела, по которому осуществляется извещение или вызов, а также указание, в качестве кого лицо вызывается;
: 5) указание, какие действия и к какому сроку извещаемое или вызываемое лицо вправе или обязано совершить.

'''3.''' В случаях, не терпящих отлагательства, арбитражный суд может известить или вызвать лиц, участвующих в деле, и иных участников арбитражного процесса телефонограммой, телеграммой, по факсимильной связи или электронной почте либо с использованием иных средств связи.

'''4.''' Извещения направляются арбитражным судом по адресу, указанному лицом, участвующим в деле, либо по месту нахождения организации (филиала, представительства юридического лица, если иск возник из их деятельности) или по месту жительства гражданина. Место нахождения организации определяется местом ее государственной регистрации, если в соответствии с федеральным законом в учредительных документах не установлено иное.

'''5.''' Иностранные лица извещаются арбитражным судом по правилам, установленным в настоящей главе, если иное не предусмотрено настоящим Кодексом или международным договором Российской Федерации.

