Статья 391. Консультирование по вопросам таможенного дела и иным вопросам, входящим в компетенцию таможенных органов Российской Федерации


Работники таможенных органов Российской Федерации, таможенных лабораторий, научно-исследовательских учреждений и учебных заведений Государственного таможенного комитета Российской Федерации консультируют по вопросам таможенного дела и иным вопросам, входящим в компетенцию таможенных органов Российской Федерации, в порядке, определяемом Государственным таможенным комитетом Российской Федерации.

За консультации взимается плата в размерах, определяемых Государственным таможенным комитетом Российской Федерации по согласованию с Министерством финансов Российской Федерации. Указанная плата не взимается, если правовой акт не опубликован, а также в иных случаях, предусмотренных актами законодательства Российской Федерации, в том числе решениями Государственного таможенного комитета Российской Федерации.

