Статья 1557. Отчуждение права на технологию, принадлежащего Российской Федерации или субъекту Российской Федерации


1. В случаях, предусмотренных подпунктами 2 и 3 пункта 1 и пунктом 2 статьи 1556 настоящего Кодекса, не позднее, чем по истечении шести месяцев со дня получения Российской Федерацией или субъектом Российской Федерации прав на результаты интеллектуальной деятельности, необходимых для практического использования этих результатов в составе единой технологии, право на технологию должно быть отчуждено лицу, заинтересованному во внедрении технологии и обладающему реальными возможностями для ее внедрения.

В случае, предусмотренном подпунктом 1 пункта 1 статьи 1556 настоящего Кодекса, права на технологию должны быть отчуждены лицу, заинтересованному во внедрении технологии и обладающему реальными возможностями для ее внедрения, незамедлительно после того как Российская Федерация утратит необходимость сохранения этих прав за собой.

2. Отчуждение Российской Федерацией или субъектом Российской Федерации прав на принадлежащие им технологии третьим лицам осуществляется по общему правилу возмездно по результатам проведения конкурса.

В случае невозможности отчуждения принадлежащих Российской Федерации или субъекту Российской Федерации прав на технологии на конкурсной основе, такие права передаются по результатам проведения аукциона.

Порядок проведения конкурсов и аукционов на отчуждение Российской Федерацией прав на технологии, а также возможные случаи и порядок передачи Российской Федерацией прав на технологии без проведения конкурса или аукциона определяются законом о передаче федеральных технологий.

Порядок проведения конкурсов и аукционов на отчуждение субъектами Российской Федерации прав на технологии, а также возможные случаи и порядок передачи субъектами Российской Федерации прав на технологии без проведения конкурса или аукциона определяются законодательными актами субъектов Российской Федерации.

3. Преимущественное право на заключение с Российской Федерацией или субъектом Российской Федерации договора о приобретении права на технологию при прочих равных условиях имеют исполнители, которыми были созданы данные результаты интеллектуальной деятельности, входящие в состав единой технологии.


