Статья 290. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации, правомочные вести производство по делу о нарушении таможенных правил


Производство по делу о нарушении таможенных правил ведется должностным лицом таможенного органа Российской Федерации, непосредственно обнаружившим нарушение таможенных правил, а по решению начальника таможенного органа Российской Федерации или его заместителя — должностным лицом, являющимся сотрудником структурного подразделения по борьбе с контрабандой и нарушениями таможенных правил таможенного органа Российской Федерации.

Полномочиями начальника таможенного органа Российской Федерации при производстве по делам о нарушении таможенных правил обладают руководитель структурного подразделения по борьбе с контрабандой и нарушениями таможенных правил Государственного таможенного комитета Российской Федерации и его заместители, а также руководители структурных подразделений по борьбе с контрабандой и нарушениями таможенных правил региональных таможенных управлений и таможен Российской Федерации и их заместители.

