Статья 173. Недействительность сделки юридического лица, выходящей за пределы его правоспособности


Сделка, совершенная юридическим лицом в противоречии с целями деятельности, определенно ограниченными в его учредительных документах, либо юридическим лицом, не имеющим лицензию на занятие соответствующей деятельностью, может быть признана судом недействительной по иску этого юридического лица, его учредителя (участника) или государственного органа, осуществляющего контроль или надзор за деятельностью юридического лица, если доказано, что другая сторона в сделке знала или заведомо должна была знать о ее незаконности.

По вопросу, касающемуся применения статьи 174 ГК РФ при реализации органами юридических лиц полномочий на совершение сделок, см. Постановление Пленума ВАС РФ от 14.05.1998 N 9.

