Статья 69. Капитан судна как орган дознания


1. В случае обнаружения на судне, находящемся в плавании, признаков преступления, предусмотренного уголовным законодательством Российской Федерации, капитан судна выполняет функции органа дознания, руководствуясь при этом уголовно-процессуальным законодательством Российской Федерации, а также инструкцией о производстве дознания на судах, находящихся в плавании, утвержденной Генеральным прокурором Российской Федерации по согласованию с федеральным органом исполнительной власти в области транспорта и федеральным органом исполнительной власти в области рыболовства.

В инструкции, указанной в абзаце первом настоящего пункта, должны предусматриваться права и обязанности капитана судна в отношении производства дознания, обеспечения лицу, подозреваемому в совершении преступления, возможности защищаться установленными законом средствами и способами, охраны его личных и имущественных прав, а также основания и порядок задержания лица, подозреваемого в совершении преступления, условия его содержания на судне.

2. Капитан судна вправе задержать лицо, подозреваемое в совершении преступления, предусмотренного уголовным законодательством Российской Федерации, до передачи его компетентным органам в первом порту Российской Федерации, в который зайдет судно. В случае необходимости капитан судна должен направить такое лицо вместе с материалами дознания в Российскую Федерацию на другом судне, плавающем под Государственным флагом Российской Федерации.

Капитан судна может передать компетентным органам иностранного государства, если это предусмотрено международным договором Российской Федерации, лицо, в отношении которого у капитана судна имеются разумные основания считать, что оно совершило преступление, направленное против безопасности морского судоходства, за исключением гражданина Российской Федерации, а также лица без гражданства, постоянным местом жительства которого является Российская Федерация. В данном случае капитан судна обязан, если это практически осуществимо, по возможности до входа судна в территориальное море иностранного государства, направить в его компетентные органы уведомление о своем намерении передать им такое лицо и причинах его передачи, а также предоставить указанным органам имеющиеся доказательства.

3. В случае обнаружения на судне во время пребывания его в порту Российской Федерации признаков преступления, предусмотренного уголовным законодательством Российской Федерации, капитан судна обязан немедленно информировать об этом компетентные органы.

