Статья 381. Исполнение постановления таможенного органа Российской Федерации в части отзыва лицензии или квалификационного аттестата


Постановление таможенного органа Российской Федерации о наложении взыскания за нарушение таможенных правил в части отзыва лицензии или квалификационного аттестата обращается к исполнению таможенным органом Российской Федерации, вынесшим такое постановление, самостоятельно.

Отозванные лицензия или квалификационный аттестат становятся недействительными с момента обращения к исполнению постановления таможенного органа Российской Федерации о наложении взыскания за нарушение таможенных правил.

Лицо, которому были выданы лицензия или квалификационный аттестат, отозванные таможенным органом Российской Федерации, должно передать их таможенному органу Российской Федерации не позднее пятнадцати дней со дня вручения или направления ему постановления, а в случае обжалования или опротестования такого постановления — не позднее пятнадцати дней со дня вынесения решения об оставлении жалобы или протеста без удовлетворения. Невыполнение этого требования в указанный срок влечет ответственность, предусмотренную настоящим Кодексом, за неповиновение распоряжению или требованию должностного лица таможенного органа Российской Федерации.

