Статья 327. Вещественные доказательства


Вещественными доказательствами по делу о нарушении таможенных правил служат товары и транспортные средства, являвшиеся непосредственными объектами такого правонарушения; товары и транспортные средства со специально изготовленными тайниками, использованными для перемещения через таможенную границу Российской Федерации с сокрытием предметов, являвшихся непосредственными объектами нарушения таможенных правил; документы и средства идентификации, использованные для незаконного перемещения товаров и транспортных средств через таможенную границу Российской Федерации; иные предметы, сохранившие на себе следы правонарушения либо могущие служить средством к обнаружению нарушения таможенных правил и выявлению лиц, совершивших правонарушение, а также к установлению фактических обстоятельств дела.

Любое лицо, которое владеет предметом, обладающим признаками вещественного доказательства, обязано предъявить такой предмет должностным лицам таможенных органов Российской Федерации.

Вещественные доказательства приобщаются к делу о нарушении таможенных правил. Они должны быть подробно описаны в протоколах о нарушении таможенных правил, изъятия, производства таможенного обследования или в иных протоколах. В случае необходимости вещественные доказательства могут быть сфотографированы или зафиксированы с помощью других технических средств и по возможности должны быть опечатаны.

Должностное лицо таможенного органа Российской Федерации, в производстве или на рассмотрении которого находится дело о нарушении таможенных правил, обязано принять все меры к обеспечению сохранности вещественных доказательств до окончательного разрешения дела.

Порядок и сроки хранения вещественных доказательств определяются настоящим Кодексом, а в части, не урегулированной им, нормативными актами Государственного таможенного комитета Российской Федерации.

Если в силу их громоздкости или по другим причинам вещественные доказательства не могут быть приобщены к делу, должностным лицом таможенного органа Российской Федерации, в производстве или на рассмотрении которого находится это дело, составляется справка о месте их нахождения, которая прилагается к делу.

Вещественные доказательства хранятся до истечения сроков обжалования постановления таможенного органа Российской Федерации по делу о нарушении таможенных правил или до принятия решения вышестоящим таможенным органом Российской Федерации, районным (городским) народным судом или арбитражным судом, рассматривавшими жалобу на постановление таможенного органа Российской Федерации по делу о нарушении таможенных правил в порядке, предусмотренном статьями 370 и 371 настоящего Кодекса. (в ред. Федерального закона от 16.11.1997 N 144-ФЗ) (см. текст в предыдущей редакции)

Вещественные доказательства, которые в соответствии с постановлением таможенного органа Российской Федерации по делу о нарушении таможенных правил подлежат конфискации, конфискуются в порядке, предусмотренном статьей 380 настоящего Кодекса.

Вещественные доказательства, в отношении которых не было вынесено постановление об их конфискации, однако не могущие по закону находиться во владении данного лица, подлежат отчуждению в трехдневный срок в соответствии с законодательством Российской Федерации.

Вещественные доказательства, не представляющие никакой ценности и не могущие быть использованными, подлежат уничтожению.

Документы, являющиеся вещественными доказательствами, остаются в деле о нарушении таможенных правил в течение всего срока хранения этого дела либо передаются заинтересованным государственным учреждениям.

Остальные вещественные доказательства помещаются таможенным органом Российской Федерации на склад временного хранения с уведомлением об этом лица, у которого они были изъяты. Срок временного хранения в этом случае не может превышать шести месяцев со дня направления уведомления.

В отдельных случаях, если в соответствии с настоящим Кодексом вещественные доказательства не подлежат конфискации, они могут быть возвращены лицу, у которого они были изъяты, если это возможно без ущерба для разрешения дела.

Вещественные доказательства, подвергающиеся быстрой порче, после осмотра возвращаются лицу или передаются соответствующим предприятиям, учреждениям и организациям для использования по назначению. Вопрос о возврате стоимости таких предметов, вырученной от их реализации, решается в соответствии с принятым по делу о нарушении таможенных правил решением.

