Статья 1556. Право Российской Федерации и субъектов Российской Федерации на технологию


1. Право использования результатов интеллектуальной деятельности в составе единой технологии, созданной за счет или с привлечением средств федерального бюджета, принадлежит Российской Федерации в случаях, когда:

1) технология непосредственно связана с обеспечением обороны и безопасности Российской Федерации;

2) Российская Федерация до создания технологии или в последующем приняла на себя финансирование работ по доведению технологии до стадии практического применения;

3) исполнитель не обеспечил до истечения шести месяцев после окончания работ по созданию единой технологии совершения всех действий, необходимых для признания за ним или приобретения исключительных прав на результаты интеллектуальной деятельности, которые входят в состав технологии.

2. Право использования результатов интеллектуальной деятельности в составе единой технологии, созданной за счет или с привлечением средств бюджета субъекта Российской Федерации, принадлежит субъекту Российской Федерации в случаях, когда:

1) субъект Российской Федерации до создания технологии или в последующем принял на себя финансирование работ по доведению технологии до стадии практического применения;

2) исполнитель не обеспечил до истечения шести месяцев после окончания работ по созданию единой технологии совершения всех действий, необходимых для признания за ним или приобретения исключительных прав на результаты интеллектуальной деятельности, которые входят в состав технологии;

3. В случаях, когда в соответствии с пунктами 1 и 2 настоящей статьи право использования результатов интеллектуальной деятельности в составе единой технологии принадлежит Российской Федерации или субъекту Российской Федерации, исполнитель обязан путем заключения соответствующих соглашений со своими работниками и третьими лицами приобрести за счет бюджетных средств, выделяемых исполнителю на создание технологии, все права на указанные результаты интеллектуальной деятельности или обеспечить их приобретение для последующей передачи Российской Федерации или соответственно субъекту Российской Федерации.

4. Управление правами на технологии, принадлежащими Российской Федерации, осуществляется в порядке, определяемом Правительством Российской Федерации.

Управление правами на технологии, принадлежащими субъекту Российской Федерации, осуществляется в порядке, определяемом органами исполнительной власти соответствующего субъекта Российской Федерации.

5. Распоряжение правами на технологии, принадлежащими Российской Федерации или субъектам Российской Федерации, осуществляется с соблюдением правил настоящего раздела.

Особенности распоряжения правами на технологии, принадлежащими Российской Федерации, определяются законом о передаче федеральных технологий.


