Статья 61. Оформление и подтверждение полномочий представителя


'''1.''' Полномочия руководителей организаций, действующих от имени организаций в пределах полномочий, предусмотренных федеральным законом, иным нормативным правовым актом или учредительными документами, подтверждаются представляемыми ими суду документами, удостоверяющими их служебное положение, а также учредительными и иными документами.

'''2.''' Полномочия законных представителей подтверждаются представленными суду документами, удостоверяющими их статус и полномочия.

'''3.''' Полномочия адвоката на ведение дела в арбитражном суде удостоверяются в соответствии с федеральным законом.

'''4.''' Полномочия других представителей на ведение дела в арбитражном суде должны быть выражены в доверенности, выданной и оформленной в соответствии с федеральным законом, а в случаях, предусмотренных международным договором Российской Федерации или федеральным законом, в ином документе.

'''5.''' Доверенность от имени организации должна быть подписана ее руководителем или иным уполномоченным на это ее учредительными документами лицом и скреплена печатью организации.

