Статья 312. Участие специалиста


В необходимых случаях для участия в проведении конкретных процессуальных действий по делу о нарушении таможенных правил или в его рассмотрении может быть привлечен специалист, то есть физическое лицо, обладающее специальными знаниями и навыками, не заинтересованное в исходе дела.

При опросе несовершеннолетнего свидетеля, не достигшего четырнадцатилетнего возраста, обязательно участвует в качестве специалиста педагог или психолог.

Требование должностного лица таможенного органа Российской Федерации, в производстве или на рассмотрении которого находится дело о нарушении таможенных правил, о вызове специалиста является обязательным для такого специалиста и для руководителя предприятия, учреждения или организации, где работает специалист.

Специалист обязан по поручению должностного лица таможенного органа Российской Федерации, в производстве или на рассмотрении которого находится дело о нарушении таможенных правил:

участвовать в производстве конкретных процессуальных действий, используя свои специальные знания и навыки для оказания содействия указанному должностному лицу таможенного органа Российской Федерации в обнаружении, закреплении и изъятии доказательств, обращать внимание указанного должностного лица таможенного органа Российской Федерации на связанные с этим обстоятельства и давать пояснения по поводу выполняемых им действий и по другим вопросам, требующим специальных знаний и навыков;

участвовать в проведении ревизий, проверок и инвентаризаций;

помогать указанному должностному лицу таможенного органа Российской Федерации, а также ревизорам и лицам, проводящим проверки и инвентаризации, правильно изложить в протоколах и в актах ревизий, проверок и инвентаризаций выявленные факты и обстоятельства.

За отказ или уклонение от выполнения своих обязанностей без уважительных причин специалист несет ответственность, предусмотренную настоящим Кодексом.

Специалист вправе:

с разрешения должностного лица таможенного органа Российской Федерации, в производстве или на рассмотрении которого находится дело о нарушении таможенных правил, задавать вопросы свидетелям и лицам, привлекаемым к ответственности за правонарушение;

делать заявления, связанные с обнаружением, закреплением и изъятием доказательств;

использовать научно-технические средства и методы для обнаружения, закрепления и изъятия доказательств;

производить наблюдения, измерения и опыты;

давать консультации должностному лицу таможенного органа Российской Федерации, в производстве или на рассмотрении которого находится дело о нарушении таможенных правил, а также ревизорам и лицам, проводящим проверки и инвентаризации, по поводу вопросов, требующих специальных знаний и навыков;

знакомиться с относящимися к конкретным процессуальным действиям протоколами и актами ревизий, проверок и инвентаризаций, в проведении которых он участвовал, делать к этим протоколам и актам замечания относительно их содержания. Такие замечания вносятся в указанные протоколы и акты или приобщаются к ним;

подписывать указанные протоколы и акты.

Участие лица в производстве по делу о нарушении таможенных правил или в его рассмотрении в качестве специалиста не исключает возможности его опроса по этому же делу как свидетеля.

