Статья 143. Обязанность арбитражного суда приостановить производство по делу


'''1.''' Арбитражный суд обязан приостановить производство по делу в случае:
: 1) невозможности рассмотрения данного дела до разрешения другого дела, рассматриваемого Конституционным Судом Российской Федерации, конституционным (уставным) судом субъекта Российской Федерации, судом общей юрисдикции, арбитражным судом;
: 2) пребывания гражданина-ответчика в действующей части Вооруженных Сил Российской Федерации или ходатайства гражданина-истца, находящегося в действующей части Вооруженных Сил Российской Федерации;
: 3) смерти гражданина, являющегося стороной в деле, если спорное правоотношение допускает правопреемство;
: 4) утраты гражданином, являющимся стороной в деле, дееспособности.

'''2.''' Арбитражный суд приостанавливает производство по делу и в иных предусмотренных федеральным законом случаях.

