Статья 435. Права должностных лиц таможенных органов Российской Федерации при проезде и нахождении в служебных командировках


Должностные лица таможенных органов Российской Федерации имеют право по предъявлении служебного удостоверения бесплатно пользоваться на всей территории Российской Федерации всеми видами общественного транспорта городского, пригородного и местного сообщения (кроме такси), а в сельской местности — любым попутным транспортом.

Должностным лицам таможенных органов Российской Федерации, использующим в служебных целях личный транспорт, выплачивается денежная компенсация в установленных размерах.

Должностное лицо таможенного органа Российской Федерации, направленное в служебную командировку, пользуется правом на приобретение вне очереди проездных документов на все виды транспорта и размещение вне очереди в гостинице по служебному командировочному удостоверению.

