Статья 349. Общие требования, предъявляемые к протоколу, составленному при производстве по делу о нарушении таможенных правил


При производстве конкретных процессуальных действий по делу о нарушении таможенных правил, а также в случаях, предусмотренных статьями 330 и 331 настоящего Кодекса, составляются протоколы по формам, устанавливаемым Государственным таможенным комитетом Российской Федерации.

Протокол составляется должностным лицом таможенного органа Российской Федерации как в ходе проведения конкретных процессуальных действий, так и непосредственно после их окончания.

В протоколе указываются:

его наименование;

место и дата производства конкретного процессуального действия либо действия, предусмотренного статьями 330 и 331 настоящего Кодекса;

время начала и окончания действия;

должность, фамилия, имя, отчество лица, составившего протокол;

фамилия, имя, отчество каждого лица, участвовавшего в указанном действии или присутствовавшего при его проведении, а в необходимых случаях — его адрес, гражданство, сведения о том, владеет ли он русским языком;

содержание действия, последовательность его проведения;

выявленные при этом существенные для дела факты и обстоятельства.

Если при производстве конкретного процессуального действия или действия, предусмотренного статьями 330 и 331 настоящего Кодекса, применялись фото— и киносъемка, видеозапись, звукозапись, использовались технические средства, то в протоколе об этом должно быть указано, а также отмечено, что перед использованием технических средств об этом были уведомлены лица, участвовавшие в производстве указанных действий.

Протокол прочитывается всеми лицами, участвовавшими в производстве действия или присутствовавшими при его проведении, причем им должно быть разъяснено право делать замечания, подлежащие внесению в протокол или приобщению к нему.

Протокол подписывается составившим его должностным лицом таможенного органа Российской Федерации, а также другими лицами, которые участвовали в производстве действия или присутствовали при его проведении.

К протоколу прилагаются фотографические снимки и негативы, киноленты, видеозаписи и фонограммы, схемы, планы, чертежи, выполненные при производстве действия.

В необходимых случаях установленная Государственным таможенным комитетом Российской Федерации форма протокола может быть заменена на произвольную форму. Протоколы произвольной формы должны быть составлены в порядке, предусмотренном настоящим Кодексом.

