Статья 1435. Предварительная экспертиза заявки на выдачу патента


1. В ходе предварительной экспертизы заявки на выдачу патента устанавливается дата приоритета, проверяется наличие документов, предусмотренных пунктом 2 статьи 1433 настоящего Кодекса, и их соответствие установленным требованиям. Предварительная экспертиза заявки на выдачу патента проводится в месячный срок.

2. В период проведения предварительной экспертизы заявитель вправе по собственной инициативе дополнять, уточнять или исправлять документы заявки.

Федеральный орган исполнительной власти по селекционным достижениям может запросить отсутствующие или уточняющие документы, которые заявитель обязан представить в установленный срок.

Если документы, отсутствовавшие на дату поступления заявки, не были представлены в установленный срок, то заявка не принимается к рассмотрению, о чем уведомляется заявитель.

3. О положительном результате предварительной экспертизы и дате подачи заявки на выдачу патента федеральный орган исполнительной власти по селекционным достижениям уведомляет заявителя незамедлительно после завершения предварительной экспертизы.

Сведения о принятых заявках публикуются в официальном бюллетене указанного уполномоченного учреждения.

4. Если заявитель не согласен с решением, принятым по результатам предварительной экспертизы заявки на выдачу патента, он в течение трех месяцев со дня получения решения имеет право обжаловать его в судебном порядке.


