Статья 387. Получение информации о причинах принятого решения, действия или бездействия


Лицо, в отношении которого принято решение таможенным органом Российской Федерации, совершено действие должностным лицом таможенного органа Российской Федерации, а также лицо, в отношении которого решение не принято или требуемое действие не совершено в течение трехмесячного срока, вправе обратиться в этот таможенный орган в двухмесячный срок со дня принятия решения, совершения действия либо истечения срока их принятия или совершения с запросом о причинах и основаниях принятого решения или совершенного действия либо непринятия решения или несовершения действия, если это затрагивает права и законные интересы такого лица непосредственно и индивидуально.

Запрос подлежит рассмотрению таможенным органом Российской Федерации в месячный срок.

При подаче письменного запроса ответ должен быть дан в письменном виде.

