Статья 90. Обязанности отправителя плотов


1. Отправитель плотов обязан осуществлять:

формирование плотов, вывод их в заранее согласованные с буксировщиком места предъявления для буксировки в сроки, указанные в согласованном между отправителем и буксировщиком календарном графике или соответствующие условиям договора об организации буксировок;

оборудование причальных устройств в портах отправления, а также в пунктах отстоя и переформирования плотов;

переформирование плотов в пути для их прохода под мостами, через шлюзы и другие затруднительные для судоходства участки внутренних водных путей, а также проводку плотов вспомогательными судами через такие участки;

профилактический и аварийный ремонт в пути.

2. В случаях, если вспомогательные суда для проводки плотов через затруднительные участки внутренних водных путей предоставляются буксировщиком, с отправителя плотов взимается плата в размере, определенном соглашением сторон.

