Статья 336. Истребование документов, необходимых для производства по делу о нарушении таможенных правил или его рассмотрения


Должностное лицо таможенного органа Российской Федерации, в производстве или на рассмотрении которого находится дело о нарушении таможенных правил, вправе истребовать документы, необходимые для производства по делу или его рассмотрения.

Лицо, которому адресовано требование о представлении документов, обязано не позднее чем в пятидневный срок направить или выдать их должностному лицу таможенного органа Российской Федерации, истребующему документы.

Документы представляются в подлиннике. С согласия должностного лица таможенного органа Российской Федерации, в производстве или на рассмотрении которого находится дело о нарушении таможенных правил, может представляться заверенная должным образом копия документа. Если для производства по делу о нарушении таможенных правил или его рассмотрения имеет значение лишь часть документа, представляется заверенная должным образом выписка из этого документа. После истечения сроков обжалования постановления по делу о нарушении таможенных правил документы, представленные в подлиннике, могут быть возвращены представившему их лицу по его просьбе. В этом случае в деле остаются заверенные должностным лицом таможенного органа Российской Федерации, рассматривавшим дело, копии этих документов.

Неисполнение требований должностного лица таможенного органа Российской Федерации о представлении необходимых для производства по делу о нарушении таможенных правил или его рассмотрения документов может повлечь за собой изъятие указанных документов в порядке, предусмотренном статьями 337 и 338 настоящего Кодекса.

