Статья 333. Опрос лиц по делу о нарушении таможенных правил


Должностное лицо таможенного органа Российской Федерации, в производстве или на рассмотрении которого находится дело о нарушении таможенных правил, вправе производить опрос физических лиц, должностных лиц, руководителей или заместителей руководителей предприятий, учреждений или организаций, а также лиц, занимающихся предпринимательской деятельностью без образования юридического лица, по существу дела.

Опрашиваемые лица должны явиться по вызову и дать объяснения по существу дела.

Об опросе лиц составляется протокол.

