Статья 164. Труд осужденных военнослужащих


1. Осужденные военнослужащие привлекаются к труду на объектах дисциплинарной воинской части либо на других объектах, определяемых Министерством обороны Российской Федерации, а также для выполнения работ по обустройству дисциплинарной воинской части.

2. При невозможности обеспечения осужденных военнослужащих работой на указанных в части первой настоящей статьи объектах они могут привлекаться к труду в других организациях при соблюдении требований режима дисциплинарной воинской части.

3. Труд осужденных военнослужащих организуется с соблюдением правил охраны труда, техники безопасности и производственной санитарии, установленных законодательством Российской Федерации о труде.

4. Стоимость выполненных осужденными военнослужащими работ определяется по расценкам, установленным в организациях, в которых работают осужденные военнослужащие.

5. Из заработной платы, начисленной осужденным военнослужащим, 50 процентов перечисляется на счет дисциплинарной воинской части для возмещения расходов на содержание осужденных военнослужащих, для обустройства дисциплинарной воинской части, создания и развития собственной производственной базы, образования фонда материального поощрения и решения социально-бытовых нужд осужденных военнослужащих. Остальная часть заработной платы осужденных военнослужащих зачисляется на их лицевые счета.

