Статья 1460. Форма и государственная регистрация договора об отчуждении исключительного права на топологию и лицензионного договора


1. Договор об отчуждении исключительного права на топологию и лицензионный договор должны быть заключены в письменной форме.

2. Если топология была зарегистрирована (статья 1452), договор об отчуждении исключительного права на топологию и лицензионный договор подлежат государственной регистрации в федеральном органе исполнительной власти по интеллектуальной собственности.


