Статья 43. Доходы от продажи имущества, находящегося в государственной и муниципальной собственности


Средства, получаемые от продажи государственного и муниципального имущества, подлежат зачислению в соответствующие бюджеты в полном объеме.

Порядок перечисления в бюджеты всех уровней бюджетной системы Российской Федерации средств, получаемых в процессе приватизации государственного и муниципального имущества, нормативы их распределения между бюджетами разных уровней, а также размеры затрат на организацию приватизации определяются законодательством Российской Федерации о приватизации.

Статьи 44 — 45. Утратили силу. — Федеральный закон от 20.08.2004 N 120-ФЗ.
