Статья 114. Эмиссия государственных и муниципальных ценных бумаг


1. Решение об эмиссии государственных ценных бумаг Российской Федерации, субъектов Российской Федерации или муниципальных ценных бумаг принимается соответственно Правительством Российской Федерации, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления в соответствии с предельными объемами дефицита бюджета и государственного или муниципального долга, установленными в соответствии с настоящим Кодексом, законом (решением) о бюджете, а также с программой внутренних заимствований. Решение об эмиссии государственных ценных бумаг Российской Федерации принимается также в соответствии с Программой государственных внешних заимствований Российской Федерации.

В решении об эмиссии государственных или муниципальных ценных бумаг отражаются сведения, предусмотренные федеральным законом об особенностях эмиссии и обращения государственных и муниципальных ценных бумаг.

(в ред. Федерального закона от 05.08.2000 N 116-ФЗ)

2. Условия эмиссии ценных бумаг субъекта Российской Федерации и муниципальных ценных бумаг подлежат регистрации в Министерстве финансов Российской Федерации.

(п. 2 в ред. Федерального закона от 05.08.2000 N 116-ФЗ)

3. Порядок выпуска, обращения и погашения государственных ценных бумаг Российской Федерации, субъектов Российской Федерации, а также муниципальных ценных бумаг регулируется федеральным законом об особенностях эмиссии и обращения государственных и муниципальных ценных бумаг.

