Статья 388. Опубликование правовых актов


Акты законодательства Российской Федерации по таможенному делу, иные акты законодательства Российской Федерации и международные договоры Российской Федерации, контроль за исполнением которых возложен на таможенные органы Российской Федерации, нормативные акты Государственного таможенного комитета Российской Федерации общего характера подлежат опубликованию соответственно в печатных изданиях высших федеральных органов законодательной и исполнительной власти Российской Федерации и изданиях Государственного таможенного комитета Российской Федерации.

Государственный таможенный комитет Российской Федерации обеспечивает опубликование наиболее важных правовых актов по таможенному делу в иных средствах массовой информации, а также издание сборников правовых актов по таможенному делу.

