Статья 9. Морские порты. Портовые власти


1. Под морским торговым портом в настоящем Кодексе понимается комплекс сооружений, расположенных на специально отведенных территории и акватории и предназначенных для обслуживания судов, используемых в целях торгового мореплавания, обслуживания пассажиров, осуществления операций с грузами и других услуг, обычно оказываемых в морском торговом порту.

2. Под морским рыбным портом в настоящем Кодексе понимается комплекс сооружений, расположенных на специально отведенных территории и акватории и предназначенных для осуществления основного вида деятельности — комплексного обслуживания судов рыбопромыслового флота.

3. Под морским специализированным портом в настоящем Кодексе понимается комплекс сооружений, расположенных на специально отведенных территории и акватории и предназначенных для обслуживания судов, осуществляющих перевозки определенных видов грузов (древесины, нефти и других).

(в ред. Федерального закона от 04.12.2006 N 201-ФЗ)

К морским специализированным портам относятся также порты, предназначенные для обслуживания спортивных и прогулочных судов.

4. Под портовыми властями в настоящем Кодексе понимаются соответствующие администрации морских портов, осуществляющие административно-властные и другие возложенные на них Правительством Российской Федерации полномочия.

5. Деятельность морских портов, указанных в пунктах 1 — 3 настоящей статьи, осуществляется в соответствии с законом о морских портах Российской Федерации.

