Статья 347. Взятие проб и образцов для проведения экспертизы


Должностное лицо таможенного органа Российской Федерации, в производстве или на рассмотрении которого находится дело о нарушении таможенных правил, вправе получать у физического лица или должностного лица, привлекаемого к ответственности за нарушение таможенных правил, руководителя или заместителя руководителя, иных работников предприятия, учреждения или организации, а также лица, занимающегося предпринимательской деятельностью без образования юридического лица, привлекаемого к ответственности за нарушение таможенных правил, образцы подписи, почерка, брать пробы и образцы товаров и иных предметов, необходимые для проведения экспертизы.

В необходимых случаях взятие проб и образцов для проведения экспертизы может производиться также и у лиц, не названных в части первой настоящей статьи.

Должностное лицо таможенного органа Российской Федерации, в производстве или на рассмотрении которого находится дело о нарушении таможенных правил, выносит постановление о взятии проб и образцов.

В необходимых случаях взятие проб и образцов проводится с участием специалиста и (или) в присутствии понятых.

О взятии проб и образцов составляется протокол.

