Статья 85. Порядок реализации грузов


1. Реализация грузов в случаях, предусмотренных настоящим Кодексом, за исключением грузов, изъятых из оборота и ограниченных в обороте в соответствии с федеральными законами, а также специальных, в том числе грузов, предназначенных для удовлетворения государственных и оборонных нужд, осуществляется в соответствии с договором купли — продажи исходя из цены грузов, подтвержденной документами об оплате их стоимости, или соответствующим договором при отсутствии таких документов, или договором исходя из цены, которая при сравнимых обстоятельствах обычно взимается за аналогичные товары.

Порядок учета реализуемых грузов и расчетов за них определяется федеральным органом исполнительной власти в области транспорта.

2. Сумма, полученная за реализацию грузов, за вычетом причитающихся перевозчику платежей и расходов на их реализацию, подлежит перечислению грузополучателю в случае оплаты им стоимости грузов или грузоотправителю в остальных случаях.

В случае, если суммы, полученной за реализацию грузов, недостаточно для покрытия причитающихся перевозчику платежей и расходов на хранение и реализацию грузов, перевозчик вправе взыскать недополученную сумму с грузоотправителя.

3. Перевозчик вправе реализовать грузы ранее сроков, указанных в настоящем Кодексе, в случае, если грузы являются скоропортящимися или расходы на хранение грузов в указанные сроки превысят стоимость грузов.

