Статья 342. Осмотр


Должностное лицо таможенного органа Российской Федерации, в производстве или на рассмотрении которого находится дело о нарушении таможенных правил, в целях обнаружения следов правонарушения и вещественных доказательств, выяснения обстоятельств, имеющих значение для дела, вправе производить осмотр местности, помещений, товаров, транспортных средств, документов на них и иных предметов.

Осмотр может проводиться как при составлении протокола о нарушении таможенных правил, при проведении таможенного обследования, при изъятии товаров, транспортных средств, документов на них и иных предметов, так и в виде самостоятельного процессуального действия.

Осмотр товаров, транспортных средств, документов на них и иных предметов как самостоятельное процессуальное действие допускается:

если товары, транспортные средства, документы на них и иные предметы оказались у должностного лица таможенного органа Российской Федерации в результате проведения таможенного контроля, производства таможенного оформления либо ранее проведенных процессуальных действий;

в иных случаях — при наличии согласия владельца этих товаров, транспортных средств, документов на них и иных предметов на проведение такого осмотра.

Осмотр как самостоятельное процессуальное действие проводится в присутствии понятых. В его проведении могут участвовать лицо, привлекаемое к ответственности за нарушение таможенных правил, специалист, свидетель.

В необходимых случаях при осмотре производятся измерения, применяются фото— и киносъемка, видеозапись, составляются планы, чертежи, схемы, берутся пробы и образцы, изготовляются слепки и оттиски следов, снимаются копии с документов.

О производстве осмотра как самостоятельного процессуального действия составляется протокол.

