Статья 268. Основания приобретения права постоянного (бессрочного) пользования земельным участком


1. Право постоянного (бессрочного) пользования земельным участком, находящимся в государственной или муниципальной собственности, предоставляется гражданам и юридическим лицам на основании решения государственного или муниципального органа, уполномоченного предоставлять земельные участки в такое пользование.

2. Право постоянного пользования земельным участком может быть также приобретено собственником здания, сооружения и иного недвижимого имущества в случаях, предусмотренных пунктом 1 статьи 271 настоящего Кодекса.

3. В случае реорганизации юридического лица принадлежащее ему право постоянного пользования земельным участком переходит в порядке правопреемства.

КонсультантПлюс: примечание.

По вопросу, касающемуся постоянного (бессрочного) пользования земельными участками, см. также Земельный кодекс РФ от 25.10.2001 N 136-ФЗ.

