Статья 1355. Государственное стимулирование создания и использования изобретений, полезных моделей и промышленных образцов


Государство стимулирует создание и использование изобретений, полезных моделей и промышленных образцов, устанавливает для их авторов, а также патентообладателей и лицензиатов, использующих соответствующие изобретения, полезные модели и промышленные образцы, льготные условия кредитования, а также предоставляет им иные льготы в соответствии с законодательством Российской Федерации.


§ 2. Патентные права
