Статья 194. Заявление об утрате или о повреждении багажа


1. Пассажир должен направить заявление в письменной форме перевозчику или его агенту в следующих случаях:

явное повреждение каютного багажа — до или в момент высадки пассажира, явное повреждение иного багажа — до или в момент его выдачи;

утрата или повреждение багажа, которые не являются явными, — в течение пятнадцати дней со дня высадки пассажира или выдачи багажа либо с момента, когда он должен быть выдан.

2. В случае, если пассажир не выполнил требование, предусмотренное настоящей статьей, предполагается, если не доказано иное, что пассажир получил свой багаж неповрежденным.

3. Заявление пассажира в письменной форме не требуется, если багаж осмотрен или состояние его проверено перевозчиком совместно с пассажиром в момент получения багажа.

