Статья 132. Предъявление встречного иска


'''1.''' Ответчик до принятия арбитражным судом первой инстанции судебного акта, которым заканчивается рассмотрение дела по существу, вправе предъявить истцу встречный иск для рассмотрения его совместно с первоначальным иском.

'''2.''' Предъявление встречного иска осуществляется по общим правилам предъявления исков.

'''3.''' Встречный иск принимается арбитражным судом в случае, если:
: 1) встречное требование направлено к зачету первоначального требования;
: 2) удовлетворение встречного иска исключает полностью или в части удовлетворение первоначального иска;
: 3) между встречным и первоначальным исками имеется взаимная связь и их совместное рассмотрение приведет к более быстрому и правильному рассмотрению дела.

'''4.''' Арбитражный суд возвращает встречный иск, если отсутствуют условия, предусмотренные частью 3 настоящей статьи, по правилам статьи 129 настоящего Кодекса.

<section end=main />
