Статья 279. Рассмотрение отчета об исполнении федерального бюджета Государственной Думой


1. Государственная Дума рассматривает отчет об исполнении федерального бюджета в течение 1,5 месяца после получения заключения Счетной палаты Российской Федерации.

2. При рассмотрении отчета об исполнении федерального бюджета Государственная Дума заслушивает:

доклад руководителя Федерального казначейства об исполнении федерального бюджета;

доклад министра финансов об исполнении федерального бюджета;

доклад Генерального прокурора Российской Федерации о соблюдении законности в области бюджетного законодательства;

заключение Председателя Счетной палаты Российской Федерации.

По предложению Председателя Государственной Думы либо по собственной инициативе Председатель Конституционного Суда Российской Федерации, Председатель Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации, Председатель Верховного Суда Российской Федерации могут выступить или представить доклады с анализом рассмотренных в течение отчетного финансового года дел, связанных с бюджетными спорами и нарушениями бюджетного законодательства.

3. По итогам рассмотрения отчета об исполнении федерального бюджета и заключения Счетной палаты Российской Федерации Государственная Дума принимает одно из следующих решений:

об утверждении отчета об исполнении федерального бюджета;

об отклонении отчета об исполнении федерального бюджета.

