Статья 859. Расторжение договора банковского счета


О некоторых вопросах применения пункта 1 см. Постановление Пленума ВАС РФ от 19.04.1999 N 5.

1. Договор банковского счета расторгается по заявлению клиента в любое время.

2. По требованию банка договор банковского счета может быть расторгнут судом в следующих случаях:

когда сумма денежных средств, хранящихся на счете клиента, окажется ниже минимального размера, предусмотренного банковскими правилами или договором, если такая сумма не будет восстановлена в течение месяца со дня предупреждения банка об этом;

при отсутствии операций по этому счету в течение года, если иное не предусмотрено договором.

О некоторых вопросах применения пункта 3 см. Постановление Пленума ВАС РФ от 19.04.1999 N 5.

3. Остаток денежных средств на счете выдается клиенту либо по его указанию перечисляется на другой счет не позднее семи дней после получения соответствующего письменного заявления клиента.

4. Расторжение договора банковского счета является основанием закрытия счета клиента.

