Статья 46. Подъем затонувшего имущества его собственником


1. Собственник затонувшего имущества, если он намерен поднять затонувшее имущество, должен известить об этом бассейновый орган государственного управления на внутреннем водном транспорте в течение одного года со дня, когда имущество затонуло.

2. Бассейновый орган государственного управления на внутреннем водном транспорте в течение трех месяцев со дня получения заявления собственника затонувшего имущества устанавливает для собственника порядок подъема, а также срок, достаточный для подъема затонувшего имущества, но не менее чем один год со дня получения собственником уведомления бассейнового органа государственного управления на внутреннем водном транспорте о порядке и сроке подъема затонувшего имущества.

