Статья 453. Порядок рассмотрения дела об административном правонарушении, посягающем на нормальную деятельность таможенных органов Российской Федерации


Народный судья районного (городского) народного суда рассматривает дело об административном правонарушении, посягающем на нормальную деятельность таможенных органов Российской Федерации, единолично, в порядке и с соблюдением условий, предусмотренных законодательством Российской Федерации.

Постановление народного судьи о наложении административного взыскания или о прекращении производства по делу является окончательным и обжалованию не подлежит.

