Статья 33. Неотложная надобность в деньгах для продолжения рейса


1. Капитан судна, у которого во время рейса возникает неотложная надобность в деньгах для продолжения рейса вследствие обстоятельств, которые капитан судна не мог предвидеть и устранение которых от него не зависит, вправе, если у него нет возможности или времени для получения распоряжения судовладельца, продать часть вверенного ему имущества, за исключением имущества, необходимого для продолжения рейса, и часть запасов пищевых продуктов. При этом капитан судна обязан избрать такой способ приобретения средств для продолжения рейса, который наименее убыточен для судовладельца.

2. Капитан судна несет установленную законодательством Российской Федерации имущественную ответственность за допущенные им нарушения при использовании права, установленного пунктом 1 настоящей статьи.

Глава 05