Статья 62. Выдача копий документов, связанных с работой


(в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

По письменному заявлению работника работодатель обязан не позднее трех рабочих дней со дня подачи этого заявления выдать работнику копии документов, связанных с работой (копии приказа о приеме на работу, приказов о переводах на другую работу, приказа об увольнении с работы; выписки из трудовой книжки; справки о заработной плате, о начисленных и фактически уплаченных страховых взносах на обязательное пенсионное страхование, о периоде работы у данного работодателя и другое). Копии документов, связанных с работой, должны быть заверены надлежащим образом и предоставляться работнику безвозмездно.

(в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

Части вторая — третья утратили силу. — Федеральный закон от 30.06.2006 N 90-ФЗ.

Глава 10