Статья 447. Пользование имуществом, на которое наложен арест, без разрешения таможенного органа Российской Федерации либо несоблюдение требований и ограничений на такое пользование


Пользование имуществом, на которое таможенным органом Российской Федерации наложен арест, без разрешения этого органа либо несоблюдение требований и ограничений, установленных таможенным органом Российской Федерации на такое пользование, —

влечет наложение штрафа в размере до десятикратного установленного законом размера минимальной месячной оплаты труда или от десяти до ста процентов стоимости использованного имущества.

Наложение административного взыскания не освобождает лицо, совершившее правонарушение, от возмещения причиненного в результате пользования указанным имуществом материального ущерба.

