Статья 1524. Формальная экспертиза заявки на наименование места происхождения товара


1. Формальная экспертиза заявки на наименование места происхождения товара проводится в течение двух месяцев со дня ее подачи в федеральный орган исполнительной власти по интеллектуальной собственности.

2. В ходе проведения формальной экспертизы заявки на наименование места происхождения товара проверяется наличие необходимых документов заявки, а также их соответствие установленным требованиям. По результатам формальной экспертизы заявка принимается к рассмотрению или принимается решение об отказе в принятии заявки к рассмотрению. О результатах формальной экспертизы уведомляется заявитель.

Одновременно с уведомлением о положительном результате формальной экспертизы заявки заявителю сообщается дата подачи заявки, установленная в соответствии с пунктом 6 статьи 1522 настоящего Кодекса.


