Статья 51. Материально-бытовое обеспечение осужденных к ограничению свободы


1. Осужденным к ограничению свободы в исправительных центрах обеспечиваются необходимые жилищно-бытовые условия.

2. Осужденные размещаются в общежитиях исправительных центров, где им предоставляются индивидуальные спальные места и постельные принадлежности. Норма жилой площади в расчете на одного осужденного в исправительном центре не может быть менее четырех квадратных метров.

3. Одежда, белье и обувь приобретаются осужденными самостоятельно за счет собственных средств. При отсутствии у осужденных собственных средств по не зависящим от них причинам администрацией исправительных центров в индивидуальном порядке может быть оказана помощь.

4. Питание осужденных организуется администрацией исправительных центров и оплачивается осужденными за счет собственных средств. При отсутствии у осужденных собственных средств по не зависящим от них причинам питание обеспечивается за счет средств государства.

5. Осужденные, находящиеся в исправительных центрах, вправе иметь при себе денежные средства и распоряжаться ими, а также приобретать, хранить и использовать все предметы, изделия и вещества, за исключением предметов, изделий и веществ, перечень которых установлен законодательством Российской Федерации и Правилами внутреннего распорядка исправительных центров.

