Статья 16. Учреждения и органы, исполняющие наказания


(в ред. Федерального закона от 09.03.2001 N 25-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

1. Наказание в виде штрафа исполняется судом, вынесшим приговор, либо судом по месту жительства (работы) осужденного.

2. Наказание в виде лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью исполняется уголовно-исполнительной инспекцией по месту жительства (работы) осужденного, исправительным центром, исправительным учреждением или дисциплинарной воинской частью. Требования приговора о лишении права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью исполняются администрацией организации, в которой работает осужденный, а также органами, правомочными в соответствии с законом аннулировать разрешение на занятие соответствующей деятельностью.

3. Наказание в виде лишения специального, воинского или почетного звания, классного чина и государственных наград исполняется судом, вынесшим приговор. Требования приговора о лишении специального, воинского или почетного звания, классного чина и государственных наград исполняются должностным лицом, присвоившим звание, классный чин или наградившим государственной наградой, либо соответствующими органами Российской Федерации.

4. Наказание в виде обязательных работ исполняется уголовно-исполнительной инспекцией по месту жительства осужденного.

5. Наказание в виде исправительных работ исполняется уголовно-исполнительной инспекцией.

6. Наказание в виде конфискации имущества исполняется судом, вынесшим приговор, либо судом по месту нахождения имущества.

7. Наказание в виде ограничения свободы исполняется исправительным центром.

8. Наказание в виде ареста исполняется арестным домом.

9. Наказание в виде лишения свободы исполняется колонией - поселением, воспитательной колонией, лечебным исправительным учреждением, исправительной колонией общего, строгого или особого режима либо тюрьмой, а в отношении лиц, указанных в статье 77 настоящего Кодекса, следственным изолятором.

10. Наказание в виде пожизненного лишения свободы исполняется исправительной колонией особого режима для осужденных, отбывающих пожизненное лишение свободы.

11. Наказание в виде смертной казни исполняется учреждениями уголовно-исполнительной системы.

12. В отношении военнослужащих наказания исполняются: содержание в дисциплинарной воинской части - специально предназначенными для этого дисциплинарными воинскими частями; арест - командованием гарнизонов на гауптвахтах для осужденных военнослужащих или в соответствующих отделениях гарнизонных гауптвахт; ограничение по военной службе - командованием воинских частей, в которых проходят службу указанные военнослужащие (далее - командование воинских частей).

13. Условно осужденные находятся под контролем уголовно-исполнительных инспекций. За условно осужденными военнослужащими контроль осуществляется командованием воинских частей.

14. Учреждения, исполняющие наказания, указанные в частях второй, четвертой, пятой, седьмой, восьмой, девятой и десятой настоящей статьи, являются учреждениями уголовно-исполнительной системы.

