Статья 363. Присутствие лица, привлекаемого к ответственности, руководителя или заместителя руководителя предприятия, учреждения или организации, привлекаемых к ответственности за нарушение таможенных правил, при рассмотрении дела о нарушении таможенных правил


Дело о нарушении таможенных правил рассматривается в присутствии лица, привлекаемого к ответственности, руководителя или заместителя руководителя предприятия, учреждения или организации, привлекаемых к ответственности за нарушение таможенных правил, их адвокатов либо представителей.

Таможенный орган Российской Федерации уведомляет лицо, привлекаемое к ответственности за нарушение таможенных правил, о месте и времени рассмотрения дела путем направления письменного извещения либо отметки в протоколе о нарушении таможенных правил, который вручается или высылается указанному лицу.

В отсутствие лица, привлекаемого к ответственности, руководителя или заместителя руководителя предприятия, учреждения или организации, привлекаемых к ответственности за нарушение таможенных правил, их адвокатов или представителей дело может быть рассмотрено только в случаях, когда имеются данные о своевременном извещении такого лица о месте и времени рассмотрения дела, но от него не поступило ходатайства об отложении рассмотрения дела, либо данные о том, что ко времени рассмотрения дела лицо находится вне пределов Российской Федерации, а также в случаях, когда лицо, могущее быть привлеченным к ответственности за нарушение таможенных правил, не установлено, и в случаях нарушения таможенных правил при пересылке товаров в международных почтовых отправлениях.

