Статья 180. Проведение таможенного контроля и его формы


Таможенный контроль проводится должностными лицами таможенных органов Российской Федерации путем проверки документов и сведений, необходимых для таможенных целей; таможенного досмотра (досмотра товаров и транспортных средств, личного досмотра как исключительной формы таможенного контроля); учета товаров и транспортных средств; устного опроса физических лиц и должностных лиц; проверки системы учета и отчетности; осмотра территорий и помещений складов временного хранения, таможенных складов, свободных складов, свободных таможенных зон и магазинов беспошлинной торговли и других мест, где могут находиться товары и транспортные средства, подлежащие таможенному контролю, либо осуществляется деятельность, контроль за которой возложен на таможенные органы Российской Федерации; в других формах, предусмотренных настоящим Кодексом и иными актами законодательства Российской Федерации по таможенному делу либо не противоречащих законодательным актам Российской Федерации.

При проведении таможенного контроля могут применяться технические средства, безопасные для жизни и здоровья человека, животных и растений и не причиняющие ущерба товарам, транспортным средствам, лицам.

Правила проведения таможенного контроля определяются Государственным таможенным комитетом Российской Федерации в соответствии с настоящим Кодексом.

