Статья 165. Воспитательная работа с осужденными военнослужащими


1. Воспитательную работу с осужденными военнослужащими проводит командование дисциплинарной воинской части.

2. Командиры воинских частей, из которых прибыли осужденные военнослужащие, обязаны поддерживать постоянную связь с командиром дисциплинарной воинской части, интересоваться поведением бывших подчиненных и оказывать содействие в их исправлении.

3. Органы местного самоуправления и общественные объединения оказывают помощь командованию дисциплинарной воинской части в проведении воспитательной работы с осужденными военнослужащими.

