Статья 95. Источники финансирования дефицита бюджета субъекта Российской Федерации


(в ред. Федерального закона от 05.08.2000 N 116-ФЗ)

Источниками финансирования дефицита бюджета субъекта Российской Федерации могут быть внутренние источники в следующих формах:

государственные займы, осуществляемые путем выпуска ценных бумаг от имени субъекта Российской Федерации;

бюджетные кредиты, полученные от бюджетов других уровней бюджетной системы Российской Федерации;

(в ред. Федерального закона от 20.08.2004 N 120-ФЗ)

кредиты, полученные от кредитных организаций;

поступления от продажи имущества, находящегося в государственной собственности субъекта Российской Федерации;

изменение остатков средств на счетах по учету средств бюджета субъекта Российской Федерации.

