Статья 41. Виды доходов бюджетов


1. Доходы бюджетов образуются за счет налоговых и неналоговых видов доходов, а также за счет безвозмездных и безвозвратных перечислений.

(в ред. Федерального закона от 20.08.2004 N 120-ФЗ)

Абзац исключен. — Федеральный закон от 05.08.2000 N 116-ФЗ.

2. К налоговым доходам относятся предусмотренные налоговым законодательством Российской Федерации федеральные, региональные и местные налоги и сборы, а также пени и штрафы.

3. Размер предоставленных налоговых кредитов, отсрочек и рассрочек по уплате налогов и иных обязательных платежей в бюджет полностью учитывается в доходах соответствующего бюджета.

4. К неналоговым доходам относятся:

доходы от использования имущества, находящегося в государственной или муниципальной собственности, после уплаты налогов и сборов, предусмотренных законодательством о налогах и сборах;

(в ред. Федерального закона от 29.05.2002 N 57-ФЗ)

доходы от платных услуг, оказываемых бюджетными учреждениями, находящимися в ведении соответственно федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, после уплаты налогов и сборов, предусмотренных законодательством о налогах и сборах;

(в ред. Федерального закона от 29.05.2002 N 57-ФЗ)

средства, полученные в результате применения мер гражданско-правовой, административной и уголовной ответственности, в том числе штрафы, конфискации, компенсации, а также средства, полученные в возмещение вреда, причиненного Российской Федерации, субъектам Российской Федерации, муниципальным образованиям, и иные суммы принудительного изъятия;

абзац утратил силу. — Федеральный закон от 20.08.2004 N 120-ФЗ;

иные неналоговые доходы.

(п. 4 в ред. Федерального закона от 05.08.2000 N 116-ФЗ)

5. К безвозмездным и безвозвратным перечислениям относятся перечисления в виде:

финансовой помощи из бюджетов других уровней в форме дотаций и субсидий;

субвенций из Федерального фонда компенсаций и (или) из региональных фондов компенсаций;

субвенций из местных бюджетов бюджетам других уровней;

иных безвозмездных и безвозвратных перечислений между бюджетами бюджетной системы Российской Федерации;

безвозмездных и безвозвратных перечислений из бюджетов государственных и (или) территориальных государственных внебюджетных фондов;

безвозмездных и безвозвратных перечислений от физических лиц и юридических лиц, международных организаций и правительств иностранных государств, в том числе добровольных пожертвований.

(п. 5 введен Федеральным законом от 20.08.2004 N 120-ФЗ)

