Статья 231. Ответственность лиц, совершивших нарушение таможенных правил


В настоящем разделе под лицами понимаются лица, определенные в статье 18 настоящего Кодекса, а также должностные лица, если из положений настоящего раздела не вытекает иное.

Лица, совершившие нарушение таможенных правил, несут ответственность в соответствии с настоящим Кодексом, а в части, не урегулированной им, — в соответствии с законодательством Российской Федерации об административных правонарушениях.

Физические лица несут ответственность за нарушение таможенных правил, если к моменту совершения правонарушения они достигли шестнадцатилетнего возраста.

Должностные лица несут ответственность за нарушение таможенных правил, если в их служебные обязанности в момент совершения ими правонарушения входило обеспечение выполнения требований, установленных настоящим Кодексом, а также иными актами законодательства Российской Федерации по таможенному делу и международными договорами Российской Федерации, контроль за исполнением которых возложен на таможенные органы Российской Федерации.

Физические лица и должностные лица несут ответственность за нарушение таможенных правил, если они совершили противоправное действие или бездействие умышленно или по неосторожности.

Предприятия, учреждения и организации, а также лица, занимающиеся предпринимательской деятельностью без образования юридического лица, несут ответственность за нарушение таможенных правил, за исключением случаев, когда правонарушение произошло вследствие действия непреодолимой силы.

Привлечение к ответственности лиц, указанных в части шестой настоящей статьи, не освобождает от ответственности их должностных лиц и иных работников за совершение ими нарушения таможенных правил.

Привлечение к уголовной ответственности за контрабанду и за совершение иных преступлений, производство дознания по которым отнесено к компетенции таможенных органов Российской Федерации, должностных лиц и иных работников не освобождает предприятие, учреждение и организацию, а также лицо, занимающееся предпринимательской деятельностью без образования юридического лица, от ответственности за нарушение таможенных правил.

Применение мер воздействия за нарушение таможенных правил не освобождает лиц, привлекаемых к ответственности, от обязанности уплаты таможенных платежей и выполнения других требований, предусмотренных настоящим Кодексом.

За нарушение таможенных правил наступает ответственность, если эти правонарушения по своему характеру не влекут за собой в соответствии с законодательством Российской Федерации уголовной ответственности.

