Статья 313. Форма и содержание заявления


'''1.''' Заявление о пересмотре судебного акта по вновь открывшимся обстоятельствам подается в арбитражный суд в письменной форме. Заявление подписывается лицом, подающим заявление, или его представителем, уполномоченным на подписание заявления.

'''2.''' В заявлении о пересмотре судебного акта по вновь открывшимся обстоятельствам должны быть указаны:
: 1) наименование арбитражного суда, в который подается заявление;
: 2) наименования лица, подающего заявление, и других лиц, участвующих в деле, их место нахождения или место жительства;
: 3) наименование арбитражного суда, принявшего судебный акт, о пересмотре которого по вновь открывшимся обстоятельствам ходатайствует заявитель; номер дела, дата принятия судебного акта; предмет спора;
: 4) требование лица, подающего заявление; вновь открывшееся обстоятельство, предусмотренное статьей 311 настоящего Кодекса и являющееся, по мнению заявителя, основанием для постановки вопроса о пересмотре судебного акта по вновь открывшимся обстоятельствам, со ссылкой на документы, подтверждающие открытие или установление этого обстоятельства;
: 5) перечень прилагаемых документов.

В заявлении могут быть также указаны номера телефонов, факсов, адреса электронной почты лиц, участвующих в деле, и иные сведения.

'''3.''' Лицо, подающее заявление, обязано направить другим лицам, участвующим в деле, копии заявления и приложенных документов, которые у них отсутствуют, заказным письмом с уведомлением о вручении.

'''4.''' К заявлению должны быть приложены:
: 1) копии документов, подтверждающих вновь открывшиеся обстоятельства;
: 2) копия судебного акта, о пересмотре которого ходатайствует заявитель;
: 3) документ, подтверждающий направление другим лицам, участвующим в деле, копий заявления и документов, которые у них отсутствуют;
: 4) доверенность или иной документ, подтверждающие полномочия лица на подписание заявления.

