Статья 289. Ведение производства по делам о нарушениях таможенных правил и порядок их рассмотрения


Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение проводятся должностными лицами таможенных органов Российской Федерации в соответствии с настоящим Кодексом, а в части, не урегулированной им, — в соответствии с законодательством Российской Федерации об административных правонарушениях.

Дело о нарушении таможенных правил считается заведенным, а производство по нему начатым с момента составления протокола о нарушении таможенных правил или об административном задержании физического лица или должностного лица, привлекаемого к ответственности за нарушение таможенных правил.

При наличии условий, предусмотренных статьей 384 настоящего Кодекса, рассмотрение дела о нарушении таможенных правил и наложение взыскания могут проводиться в упрощенной форме в соответствии с главой 51 настоящего Кодекса.

