Статья 242. Виды взысканий, налагаемых за нарушения таможенных правил


За совершение нарушений таможенных правил налагаются следующие виды взысканий:

1) предупреждение;

2) штраф;

3) отзыв лицензии или квалификационного аттестата, выданных таможенным органом Российской Федерации на осуществление определенных видов деятельности, предусмотренных настоящим Кодексом;

4) конфискация товаров и транспортных средств, являющихся непосредственными объектами нарушения таможенных правил, товаров и транспортных средств со специально изготовленными тайниками, использованными для перемещения через таможенную границу Российской Федерации с сокрытием предметов, являющихся непосредственными объектами нарушения таможенных правил;

Положение пункта 5 статьи 242 о внесудебном порядке взыскания стоимости товаров и транспортных средств, являющихся непосредственными объектами нарушения таможенных правил, как не соответствующее Конституции Российской Федерации, утрачивает силу и не подлежит применению судами, другими органами и должностными лицами (Определение Конституционного Суда РФ от 06.07.2001 N 144-О).

5) взыскание стоимости товаров и транспортных средств, являющихся непосредственными объектами нарушения таможенных правил, товаров и транспортных средств со специально изготовленными тайниками, использованными для перемещения через таможенную границу Российской Федерации с сокрытием предметов, являющихся непосредственными объектами нарушения таможенных правил;

6) конфискация транспортных средств, на которых перевозились товары, являющиеся непосредственными объектами нарушения таможенных правил.

