Статья 109. Внесение изменений в предельные объемы государственных внешних заимствований Российской Федерации и Программу государственных внешних заимствований Российской Федерации


1. Договоры о государственных внешних заимствованиях Российской Федерации, исполнение которых требует увеличения предельных объемов государственных внешних заимствований Российской Федерации, утвержденных федеральным законом о федеральном бюджете на очередной финансовый год, могут быть заключены только после внесения соответствующих изменений в федеральный закон о федеральном бюджете на очередной финансовый год.

Абзац второй пункта 1 и абзац пятый пункта 2 статьи 109 вводятся в действие федеральным законом (Федеральный закон от 09.07.1999 N 159-ФЗ).

Действие настоящего пункта не распространяется на договоры, заключенные в процессе реализации права, установленного пунктом 2 статьи 106 настоящего Кодекса.

2. Договоры о государственных внешних заимствованиях Российской Федерации, предоставлении гарантий по внешним займам подлежат ратификации:

если предусмотренные этими договорами займы (гарантии) не включены в Программу государственных внешних заимствований Российской Федерации в соответствии со статьей 108 настоящего Кодекса и (или) привлекаемые по ним финансовые средства превышают сумму, эквивалентную 10 млн долларов США, на весь срок займа;

если исполнение таких договоров требует увеличения предельных объемов государственных внешних заимствований, утвержденных федеральным законом о федеральном бюджете на очередной финансовый год;

по другим основаниям, предусмотренным законодательством Российской Федерации.

Договоры о государственных внешних заимствованиях Российской Федерации не подлежат ратификации, если они были заключены во исполнение права, установленного пунктом 2 статьи 106 настоящего Кодекса.

