Статья 122. Обеспечение уплаты таможенных платежей


Уплата таможенных платежей может обеспечиваться залогом товаров и транспортных средств, гарантией третьего лица либо внесением на депозит причитающихся сумм.

При залоге заложенные товары и транспортные средства остаются у залогодателя, если таможенный орган Российской Федерации не примет иного решения.

Залогодатель не вправе распоряжаться предметом залога без согласия таможенного органа Российской Федерации.

Оформление залога и обращение взыскания на предмет залога осуществляются в соответствии с законодательством Российской Федерации о залоге.

В качестве обеспечения уплаты таможенных платежей может использоваться гарантия банка и иного кредитного учреждения, получившего лицензию Центрального банка Российской Федерации на проведение операций в иностранной валюте. Указанные банки и иные кредитные учреждения включаются по их заявлению в реестр, который ведет Государственный таможенный комитет Российской Федерации.

Порядок рассмотрения заявлений банков и иных кредитных учреждений о включении в реестр определяется Государственным таможенным комитетом Российской Федерации.

За включение банка и иного кредитного учреждения в реестр взимается сбор в размерах, определяемых Верховным Советом Российской Федерации.

При несоблюдении условий гарантии и требований настоящей статьи банк и иное кредитное учреждение могут быть исключены из реестра по решению Государственного таможенного комитета Российской Федерации. При исключении банка или иного кредитного учреждения из реестра уплаченный сбор возврату не подлежит.

На депозит вносится сумма таможенных платежей, которая подлежала бы уплате, если бы товары были выпущены для свободного обращения либо вывезены в соответствии с таможенным режимом экспорта.

За время хранения сумм на депозите проценты не начисляются.

Порядок внесения на депозит причитающихся сумм и их возврата определяется Государственным таможенным комитетом Российской Федерации.

