Статья 243. Штраф


При наложении взыскания в виде штрафа, установленного применительно к размеру минимальной месячной оплаты труда, под таким размером понимается установленная законом минимальная месячная оплата труда на день совершения правонарушения, а если такой день установить невозможно — на день обнаружения правонарушения.

При наложении взыскания в виде штрафа, исчисляемого исходя из стоимости товаров и транспортных средств, под стоимостью этих предметов понимается их свободная (рыночная) цена на день обнаружения правонарушения.

