Статья 1536. Прекращение правовой охраны наименования места происхождения товара и действия свидетельства об исключительном праве на такое наименование


1. Правовая охрана наименования места происхождения товара прекращается в случае:

1) исчезновения характерных для данного географического объекта условий и невозможности производить товар, обладающий особыми свойствами, указанными в Государственном реестре наименований;

2) утраты иностранным юридическим лицом, иностранным гражданином или лицом без гражданства права на данное наименование места происхождения товара в стране происхождения товара.

2. Действие свидетельства об исключительном праве на наименование места происхождения товара прекращается в случае:

1) утраты товаром, производимым обладателем данного свидетельства, особых свойств, указанных в Государственном реестре наименований в отношении данного наименования места происхождения товара;

2) прекращения правовой охраны наименования места происхождения товара по основаниям, указанным в пункте 1 настоящей статьи;

3) ликвидации юридического лица или прекращения предпринимательской деятельности индивидуального

предпринимателя — обладателей свидетельства;

4) истечения срока действия свидетельства;

5) подачи обладателем свидетельства соответствующего заявления в федеральный орган исполнительной власти по интеллектуальной собственности.

3. Любое лицо по основаниям, предусмотренным пунктом 1 и подпунктами 1 и 2 пункта 2 настоящей статьи, может подать в федеральный орган исполнительной власти по интеллектуальной собственности заявление о прекращении правовой охраны наименования места происхождения товара и действия свидетельства об исключительном праве на такое наименование.

Любое лицо по основанию, предусмотренному подпунктом 3 пункта 2 настоящей статьи, может подать в федеральный орган исполнительной власти по интеллектуальной собственности заявление о прекращении действия свидетельства об исключительном праве на наименование места происхождения товара.

Правовая охрана наименования места происхождения товара и действие свидетельства об исключительном праве на такое наименование прекращаются на основании решения федерального органа исполнительной власти по интеллектуальной собственности.


5. Защита наименования места происхождения товара
