Статья 88. Государственный надзор за деятельностью организаций, осуществляющих лоцманскую проводку судов


1. Государственный надзор за деятельностью лоцманских служб государственных организаций и за деятельностью негосударственных организаций по лоцманской проводке судов в пределах своей компетенции осуществляют федеральный орган исполнительной власти в области транспорта и федеральный орган исполнительной власти в области рыболовства.

2. В порядке осуществления государственного надзора за деятельностью негосударственных организаций по лоцманской проводке судов соответственно федеральный орган исполнительной власти в области транспорта и федеральный орган исполнительной власти в области рыболовства вправе принимать решение:

об осуществлении обязательной лоцманской проводки судов лоцманами таких организаций в соответствующем районе и о ее объеме;

о прекращении деятельности таких организаций, не отвечающих требованиям к их оснащенности, численности и квалификации их работников для определенных статьей 86 настоящего Кодекса целей лоцманской проводки судов.

