Статья 337. Основания для изъятия товаров, транспортных средств, документов и иных предметов


Товары и транспортные средства, являющиеся непосредственными объектами нарушения таможенных правил, товары и транспортные средства со специально изготовленными тайниками, использованными для перемещения через таможенную границу Российской Федерации с сокрытием предметов, являющихся непосредственными объектами нарушения таможенных правил, транспортные средства, на которых перевозились товары, являющиеся непосредственными объектами нарушения таможенных правил, документы, средства идентификации и иные предметы, обладающие указанными в статье 327 настоящего Кодекса признаками вещественных доказательств, подлежат изъятию.

При привлечении к ответственности за нарушение таможенных правил физического лица или должностного лица, которое не имеет в Российской Федерации постоянного местожительства, иного лица, не имеющего на территории Российской Федерации филиала, представительства, отделения или другого обособленного подразделения, российских или иностранных предприятия, учреждения, организации, а также лица, занимающегося предпринимательской деятельностью без образования юридического лица, оплаченный уставный капитал которых и (или) стоимость иного находящегося на территории Российской Федерации имущества, за исключением товаров и транспортных средств, находящихся под таможенным контролем, не покрывают суммы возможных штрафов и могущей подлежать взысканию стоимости товаров и транспортных средств, допускается изъятие товаров, включая валюту Российской Федерации, ценные бумаги в валюте Российской Федерации и валютные ценности, и транспортных средств для обеспечения взыскания указанных штрафов или стоимости.

Представление доказательств о наличии постоянного местожительства, филиалов, представительств, отделений или других обособленных подразделений либо о достаточных размерах оплаченного уставного капитала и (или) иного имущества возлагается на лицо, привлекаемое к ответственности за нарушение таможенных правил.

С согласия таможенного органа Российской Федерации изъятие товаров и транспортных средств, указанных в части второй настоящей статьи, может быть заменено на их залог, либо представление гарантии, или внесение на депозит причитающихся сумм в порядке, предусмотренном статьей 122 настоящего Кодекса.

