Статья 175. Порядок представления к досрочному освобождению от отбывания наказания


1. В отношении осужденного, к которому может быть применено условно-досрочное освобождение или которому неотбытая часть наказания может быть заменена более мягким видом наказания, учреждение или орган, исполняющие наказание, вносят в суд в порядке, установленном уголовно-процессуальным законодательством Российской Федерации, представление об условно-досрочном освобождении осужденного от отбывания наказания либо о замене ему неотбытой части наказания более мягким видом наказания.

2. В отношении осужденного, представляемого к помилованию, учреждением или органом, исполняющим наказание, соответствующее ходатайство вносится в порядке, определяемом законодательством Российской Федерации.

3. В представлении об условно-досрочном освобождении от отбывания наказания, о замене неотбытой части наказания более мягким видом наказания и помиловании должны содержаться данные, характеризующие личность осужденного, а также его поведение, отношение к учебе и труду во время отбывания наказания, отношение осужденного к совершенному деянию.

4. Порядок применения амнистии определяется органом, издавшим акт об амнистии.

5. Представление об освобождении от отбывания наказания в связи с наступлением психического расстройства вносится в суд начальником учреждения или органа, исполняющего наказание. Одновременно с указанным представлением в суд направляются заключение медицинской комиссии и личное дело осужденного.

6. Представление об освобождении от отбывания наказания в связи с иной тяжелой болезнью вносится в суд начальником учреждения или органа, исполняющего наказание. Одновременно с указанным представлением в суд направляются заключение медицинской или врачебно-трудовой экспертной комиссии и личное дело осужденного. В представлении должны содержаться данные, характеризующие поведение осужденного в период отбывания наказания.

7. В случае признания осужденного к обязательным работам, исправительным работам или ограничению свободы инвалидом первой или второй группы учреждение или орган, исполняющие наказание, вносят представление о его досрочном освобождении от дальнейшего отбывания наказания.

8. В случае наступления беременности женщины, осужденной к обязательным работам, исправительным работам или ограничению свободы, начальник учреждения или органа, исполняющего наказание, вносит в суд представление об отсрочке ей отбывания наказания со дня представления отпуска по беременности и родам.

9. При отбытии осужденным установленной законом части срока наказания администрация учреждения или органа, исполняющего наказание, обязана в течение месяца рассмотреть вопрос и вынести постановление о представлении либо об отказе в представлении к условно-досрочному освобождению от отбывания наказания или к замене неотбытой части наказания более мягким видом наказания.

10. Исключена. - Федеральный закон от 09.03.2001 N 25-ФЗ. (см. текст в предыдущей редакции)

10. В случае отказа суда в условно-досрочном освобождении от отбывания наказания или замене неотбытой части наказания более мягким видом наказания повторное внесение в суд представления по любому из этих оснований может иметь место не ранее чем по истечении шести месяцев со дня вынесения определения суда об отказе.

11. Условно-досрочно освобожденные и осужденные к ограничению свободы, если они были направлены в исправительные учреждения в случаях, предусмотренных законом, могут быть вновь представлены к условно-досрочному освобождению от отбывания наказания или замене неотбытой части наказания более мягким видом наказания не ранее чем по истечении одного года со дня вынесения определения об отмене условно-досрочного освобождения.

