Статья 130. Недвижимые и движимые вещи


1. К недвижимым вещам (недвижимое имущество, недвижимость) относятся земельные участки, участки недр, обособленные водные объекты и все, что прочно связано с землей, то есть объекты, перемещение которых без несоразмерного ущерба их назначению невозможно, в том числе леса, многолетние насаждения, здания, сооружения.

К недвижимым вещам относятся также подлежащие государственной регистрации воздушные и морские суда, суда внутреннего плавания, космические объекты. Законом к недвижимым вещам может быть отнесено и иное имущество.

КонсультантПлюс: примечание.

Приказом Минтранса РФ от 26.09.2001 N 144 утверждены Правила государственной регистрации судов.

КонсультантПлюс: примечание.

Приказом Минтранса РФ от 29.11.2000 N 145 утверждены Правила регистрации судов и прав на них в морских торговых портах.

2. Вещи, не относящиеся к недвижимости, включая деньги и ценные бумаги, признаются движимым имуществом. Регистрация прав на движимые вещи не требуется, кроме случаев, указанных в законе.

