Статья 352. Удостоверение факта отказа от подписания или невозможности подписания протокола


Если лицо, привлекаемое к ответственности за нарушение таможенных правил, свидетель или другое лицо отказывается подписать протокол процессуального действия, в котором он принимал участие, либо протоколы, предусмотренные статьями 330 и 331 настоящего Кодекса, об этом делается отметка в протоколе, удостоверяемая подписью должностного лица таможенного органа Российской Федерации, составившего протокол, а также подписями понятых, если они присутствовали при проведении процессуального действия.

Отказавшемуся подписать протокол должна быть предоставлена возможность изложить мотивы своего отказа от подписания, которые заносятся в протокол либо приобщаются к нему.

Если одно из лиц, указанных в части первой настоящей статьи, в силу физических недостатков или по другим причинам лишено возможности подписать протокол процессуального действия или протоколы, предусмотренные статьями 330 и 331 настоящего Кодекса, об этом делается отметка в протоколе, удостоверяемая подписью должностного лица таможенного органа Российской Федерации, составившего протокол, и подписями понятых, если они присутствовали при проведении процессуального действия.

Если лицо, привлекаемое к ответственности за нарушение таможенных правил, или свидетель не могут по причинам, названным в части третьей настоящей статьи, подписать протокол опроса, приглашается постороннее лицо, не заинтересованное в исходе дела, которое с согласия опрашиваемого лица удостоверяет своей подписью правильность записи его объяснений.

Глава 45