Статья 269. Дополнительные гарантии работникам в возрасте до восемнадцати лет при расторжении трудового договора


Расторжение трудового договора с работниками в возрасте до восемнадцати лет по инициативе работодателя (за исключением случая ликвидации организации или прекращения деятельности индивидуальным предпринимателем) помимо соблюдения общего порядка допускается только с согласия соответствующей государственной инспекции труда и комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав.

(в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

