Статья 210. Рассмотрение палатами Федерального Собрания федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год в случае отклонения его Президентом Российской Федерации


В случае отклонения Президентом Российской Федерации Федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год указанный закон передается для преодоления возникших разногласий в согласительную комиссию. При этом в состав согласительной комиссии включается представитель Президента Российской Федерации.

Дальнейшее рассмотрение указанного закона осуществляется в порядке, установленном статьей 208 настоящего Кодекса.

