Статья 140. Перевод осужденных к лишению свободы из воспитательных колоний в исправительные колонии


1. Отрицательно характеризующиеся осужденные к лишению свободы, достигшие возраста 18 лет, переводятся для дальнейшего отбывания наказания из воспитательной колонии в исправительную колонию общего режима.

2. Решение о переводе в исправительную колонию осужденного, достигшего возраста 18 лет, принимается судом в порядке, установленном уголовно-процессуальным законодательством Российской Федерации.

3. Все осужденные, достигшие возраста 21 года, переводятся для дальнейшего отбывания наказания из воспитательной колонии в исправительную колонию общего режима по постановлению начальника воспитательной колонии.

