Статья 259. Сокращение расходов федерального бюджета более чем на 10 процентов


1. Если в процессе исполнения федерального бюджета происходит снижение поступлений в федеральный бюджет, что может привести к неполному финансированию по сравнению с утвержденным федеральным бюджетом более чем на 10 процентов годовых назначений, Правительство Российской Федерации представляет в Государственную Думу проект федерального закона о внесении изменений и дополнений в федеральный закон о федеральном бюджете.

2. Государственная Дума рассматривает указанный в пункте 1 настоящей статьи законопроект во внеочередном порядке, определенном статьей 213 настоящего Кодекса.

3. Если проект федерального закона о внесении изменений и дополнений в федеральный закон о федеральном бюджете не принимается в указанный срок, Правительство Российской Федерации имеет право на пропорциональное сокращение расходов федерального бюджета впредь до принятия федерального закона по данному вопросу.

