Статья 30. Принцип разграничения доходов и расходов между бюджетами разных уровней


(в ред. Федерального закона от 20.08.2004 N 120-ФЗ)

Принцип разграничения доходов и расходов между бюджетами разных уровней означает закрепление в соответствии с законодательством Российской Федерации доходов и расходов за бюджетами бюджетной системы Российской Федерации, а также определение полномочий органов государственной власти (органов местного самоуправления) по формированию доходов, установлению и исполнению расходных обязательств.

