Статья 53. Условия труда осужденных к ограничению свободы


1. Осужденные к ограничению свободы привлекаются к труду в организациях различных форм собственности.

2. Труд осужденных регулируется законодательством Российской Федерации о труде, за исключением правил приема на работу, увольнения с работы, перевода на другую работу.

3. Перевод осужденных на другую работу, в том числе в другую местность, может осуществляться администрацией организации, в которой работает осужденный, по согласованию с администрацией исправительного центра и по возможности с учетом мнения осужденного.

4. Осужденным, не имеющим необходимой специальности, обеспечиваются получение начального профессионального образования или профессиональная подготовка.

