Статья 123. Сфера применения правил, установленных настоящей главой


1. Правила, установленные настоящей главой, применяются к любым спасательным операциям, если договором о спасании не предусмотрено иное.

Стороны не вправе своим договором исключить применение статьи 125 настоящего Кодекса, а также отступить от установленных статьей 126 настоящего Кодекса обязанностей по предотвращению или уменьшению ущерба окружающей среде.

2. Для целей настоящей главы:

спасательной операцией является любое действие или любая деятельность, предпринимаемые для оказания помощи любому судну или другому имуществу, находящимся в опасности в пределах внутренних водных путей;

имуществом является не прикрепленное постоянно и преднамеренно к берегу имущество;

ущербом окружающей среде является значительный реальный ущерб, причиненный здоровью человека или водным биологическим ресурсам в пределах внутренних водных путей либо в прилегающих к ним районах загрязнением, пожаром, взрывом или другими подобными крупными инцидентами.

3. Правила, установленные настоящей главой, за исключением правила, установленного пунктом 1 статьи 131 настоящего Кодекса, также распространяются на:

военные корабли, военно — вспомогательные суда и другие суда, находящиеся в собственности Российской Федерации, собственности субъектов Российской Федерации или эксплуатируемые ими и используемые в момент осуществления спасательных операций только для правительственной некоммерческой службы;

некоммерческие грузы, находящиеся в собственности государства.

4. Правила, установленные настоящей главой, не распространяются на имущество культурного характера, имеющее доисторическое, археологическое или историческое значение, если оно находится на дне в пределах внутренних водных путей.

