Статья 359. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации, правомочные рассматривать дело о нарушении таможенных правил


Дело о нарушении таможенных правил рассматривается от имени Государственного таможенного комитета Российской Федерации уполномоченным должностным лицом этого комитета, а от имени иных таможенных органов Российской Федерации — их начальниками либо их заместителями.

Должностное лицо таможенного органа Российской Федерации, правомочное рассматривать дело о нарушении таможенных правил, получив на рассмотрение материалы дела, предварительно разрешает следующие вопросы:

относится ли к его компетенции рассмотрение данного дела;

соответствуют ли требованиям настоящего Кодекса протоколы и другие материалы дела о нарушении таможенных правил;

не имеется ли обстоятельств, влекущих прекращение дела;

достаточно ли собранных по делу материалов для его рассмотрения по существу и не подлежит ли оно возвращению для дополнительного производства;

извещены ли лица, участвующие в рассмотрении дела, о времени и месте его рассмотрения;

приняты ли меры по обеспечению взыскания штрафа, стоимости товаров и транспортных средств и их возможной конфискации;

о ходатайствах лица, привлекаемого к ответственности, его адвоката или представителя.

