Статья 248. Уведомление о бюджетных ассигнованиях из федерального бюджета


На основании сводной бюджетной росписи федерального бюджета и ассигнований из федерального бюджета, сообщенных Федеральным казначейством, орган, исполняющий бюджет, в течение 20 дней со дня утверждения сводной бюджетной росписи федерального бюджета доводит по установленной форме объемы бюджетных ассигнований из федерального бюджета до нижестоящих распорядителей и получателей средств федерального бюджета через органы Федерального казначейства.

Изменение бюджетных ассигнований из федерального бюджета осуществляется министром финансов Российской Федерации, главными распорядителями средств федерального бюджета в пределах предоставленных им полномочий, определенных статьями 229, 231 и 233 настоящего Кодекса.

