Статья 1518. Государственная регистрация наименования места происхождения товара и предоставление исключительного права на наименование места происхождения товара


1. Наименование места происхождения товара признается и охраняется в силу государственной регистрации такого наименования или в соответствии с международным договором Российской Федерации.

Наименование места происхождения товара может быть зарегистрировано одним или несколькими гражданами или юридическими лицами.

2. Лицам, зарегистрировавшим наименование места происхождения товара, предоставляется исключительное право на это наименование, удостоверенное свидетельством, при условии, что производимый этими лицами товар отвечает требованиям пункта 1 статьи 1516 настоящего Кодекса.

Исключительное право на наименование места происхождения товара в отношении того же наименования может быть предоставлено любому лицу, которое в границах того же географического объекта производит товар, обладающий теми же особыми свойствами.


2. Использование наименования места происхождения товара
