Статья 345. Провозглашение вердикта


1. После подписания вопросного листа с внесенными в него ответами на поставленные вопросы присяжные заседатели возвращаются в зал судебного заседания.

2. Старшина присяжных заседателей провозглашает вердикт, зачитывая по вопросному листу поставленные судом вопросы и ответы присяжных заседателей на них.

3. Все находящиеся в зале суда выслушивают вердикт стоя.

4. Провозглашенный вердикт передается председательствующему для приобщения к материалам уголовного дела.

