Статья 4. Государственное регулирование в области внутреннего водного транспорта


1. Государственное регулирование в области внутреннего водного транспорта осуществляется федеральным органом исполнительной власти в области транспорта непосредственно либо через его территориальные органы или находящиеся в его ведении государственные организации, а также другими федеральными органами исполнительной власти в пределах предоставленных им полномочий.

2. Федеральный орган исполнительной власти в области транспорта в соответствии с международными договорами Российской Федерации, настоящим Кодексом, другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации утверждает в установленном порядке в пределах своей компетенции правила и другие нормативные правовые акты, регулирующие связанные с судоходством, перевозкой и переработкой грузов, содержанием и использованием внутренних водных путей отношения и обязательные для исполнения организациями независимо от организационно — правовых форм и форм собственности и физическими лицами.

3. Правила и другие нормативные правовые акты, указанные в пункте 2 настоящей статьи, а также внесенные в них в установленном порядке изменения и дополнения публикуются в издаваемом федеральным органом исполнительной власти в области транспорта сборнике правил и тарифов внутреннего водного транспорта.

4. Федеральным органом исполнительной власти в области транспорта непосредственно или через указанные в пункте 1 настоящей статьи территориальные органы и государственные организации осуществляется контроль за соблюдением законодательства в области внутреннего водного транспорта Российской Федерации, охраной человеческой жизни на внутренних водных путях, дипломированием членов экипажей судов, безопасностью судоходных гидротехнических сооружений, состоянием внутренних водных путей, обеспечением экологической безопасности при эксплуатации судов, государственной регистрацией судов и прав на них, лоцманской службой.

5. Надзор за безопасностью портовых гидротехнических и судоходных гидротехнических сооружений осуществляется федеральным органом исполнительной власти в области транспорта.

6. Нормативные правовые акты Российской Федерации, изданные по вопросам деятельности на внутреннем водном транспорте, не должны противоречить положениям настоящего Кодекса.

