Статья 133. Упрощенный порядок таможенного оформления


При ввозе на таможенную территорию Российской Федерации и вывозе с этой территории товаров, необходимых при стихийных бедствиях, авариях, катастрофах, живых животных, скоропортящихся товаров, радиоактивных материалов, сообщений и других материалов для целей массовой информации, товаров, направляемых в адрес высших органов законодательной, исполнительной и судебной власти Российской Федерации, и других подобных товаров, их таможенное оформление производится в упрощенном виде и приоритетном порядке.

Случаи и условия применения упрощенного порядка таможенного оформления определяются Государственным таможенным комитетом Российской Федерации.

