Статья 306. Участие в производстве по делу о нарушении таможенных правил и в его рассмотрении лица, привлекаемого к ответственности, его представителя и адвоката


В производстве по делу о нарушении таможенных правил участвуют:

при привлечении к ответственности физического лица или должностного лица — указанное лицо, а также законный представитель физического лица в случаях, предусмотренных статьей 309 настоящего Кодекса;

при привлечении к ответственности предприятия, учреждения или организации — органы указанных лиц (руководители или их заместители) либо с разрешения должностного лица таможенного органа Российской Федерации, в производстве которого находится дело о нарушении таможенных правил, другие работники указанных лиц, если в их служебные обязанности входит полное урегулирование всех вопросов, связанных с привлечением таких лиц к ответственности за нарушение таможенных правил;

при привлечении к ответственности лица, занимающегося предпринимательской деятельностью без образования юридического лица, — указанное лицо.

В производстве по делу о нарушении таможенных правил в случае административного задержания физического лица или должностного лица на срок свыше трех часов может участвовать адвокат или осуществляющий юридическую помощь представитель такого лица.

В рассмотрении дела о нарушении таможенных правил наряду с лицами, указанными в части первой настоящей статьи, могут участвовать адвокаты или осуществляющие юридическую помощь представители таких лиц, а также иные их представители, допущенные к участию в рассмотрении дела о нарушении таможенных правил должностным лицом таможенного органа Российской Федерации, рассматривающим такое дело.

Полномочия руководителей предприятия, учреждения или организации или их заместителей подтверждаются документами, удостоверяющими их служебное положение. Полномочия других работников предприятия, учреждения или организации подтверждаются доверенностью или иным актом лица, привлекаемого к ответственности.

Полномочия адвоката удостоверяются ордером, выдаваемым юридической консультацией.

Полномочия представителя лица, привлекаемого к ответственности за нарушение таможенных правил, должны быть выражены в доверенности, оформленной в соответствии с законодательством Российской Федерации.

Доверенность, выдаваемая физическим лицом или должностным лицом, привлекаемым к ответственности за нарушение таможенных правил, своему представителю, удостоверяется в нотариальном или приравненном к нему порядке. При непосредственном участии физического лица или должностного лица в рассмотрении дела о нарушении таможенных правил к доверенности приравнивается письменное заявление такого лица.

