Статья 111. Самодеятельные организации осужденных к лишению свободы


1. В исправительных учреждениях создаются самодеятельные организации осужденных к лишению свободы, которые работают под контролем администрации исправительных учреждений.

2. Участие осужденных в работе самодеятельных организаций поощряется и учитывается при определении степени их исправления.

3. Основными задачами самодеятельных организаций осужденных являются: оказание осужденным помощи в духовном, профессиональном и физическом развитии; развитие полезной инициативы осужденных; оказание позитивного влияния на исправление осужденных; участие в решении вопросов организации труда, быта и досуга осужденных; содействие администрации исправительных учреждений в поддержании дисциплины и порядка, формировании здоровых отношений между осужденными; оказание социальной помощи осужденным и их семьям. Перед самодеятельными организациями осужденных могут стоять и иные задачи, не противоречащие целям, порядку и условиям отбывания наказания.

4. Члены самодеятельных организаций осужденных не пользуются дополнительными льготами. Самодеятельные организации осужденных и их члены не могут обладать полномочиями администрации исправительного учреждения.

5. Порядок формирования и деятельности самодеятельных организаций осужденных определяется Министерством юстиции Российской Федерации. (в ред. Федерального закона от 21.07.1998 N 117-ФЗ) (см. текст в предыдущей редакции)

6. В исправительных учреждениях из числа положительно зарекомендовавших себя осужденных создаются советы коллективов исправительных учреждений. В исправительных учреждениях могут создаваться и иные самодеятельные организации осужденных, если их деятельность направлена на решение задач, указанных в части третьей настоящей статьи.

7. В тюрьмах и среди осужденных, содержащихся в помещениях камерного типа, единых помещениях камерного типа, самодеятельные организации не создаются.

