Статья 114. Таможенные сборы за таможенное оформление


За таможенное оформление товаров, включая транспортные средства, перемещаемые через таможенную границу Российской Федерации в качестве товара, и товары не для коммерческих целей, перемещаемые в несопровождаемом багаже, международных почтовых отправлениях и грузом, а также транспортных средств взимаются, если иное не установлено законодательством Российской Федерации, таможенные сборы в валюте Российской Федерации в размере 0,1 процента таможенной стоимости товаров и транспортных средств, а за таможенное оформление товаров, исключая товары не для коммерческих целей, — дополнительно сбор в иностранной валюте, курс которой котируется Центральным банком Российской Федерации, в размере 0,05 процента таможенной стоимости товаров и транспортных средств. (в ред. Федерального закона от 27.12.1995 N 211-ФЗ) (см. текст в предыдущей редакции)

За таможенное оформление товаров и транспортных средств вне определенных для этого мест и вне времени работы таможенных органов Российской Федерации таможенные сборы взимаются в двойном размере.

Государственный таможенный комитет Российской Федерации вправе уменьшать указанные размеры таможенных сборов, освобождать от их уплаты, а в исключительных случаях — изменять валюту, в которой должен быть уплачен дополнительный сбор.

