Статья 151. Компенсация морального вреда


Если гражданину причинен моральный вред (физические или нравственные страдания) действиями, нарушающими его личные неимущественные права либо посягающими на принадлежащие гражданину другие нематериальные блага, а также в других случаях, предусмотренных законом, суд может возложить на нарушителя обязанность денежной компенсации указанного вреда.

При определении размеров компенсации морального вреда суд принимает во внимание степень вины нарушителя и иные заслуживающие внимания обстоятельства. Суд должен также учитывать степень физических и нравственных страданий, связанных с индивидуальными особенностями лица, которому причинен вред.

Об отказе в принятии к рассмотрению жалобы о признании не соответствующей Конституции РФ статьи 152 см. определение Конституционного Суда РФ от 08.04.2003 N 157-О.

По вопросу, касающемуся рассмотрения судами дел о защите чести и достоинства граждан, а также деловой репутации граждан и юридических лиц, см. Постановление Пленума Верховного Суда РФ от 18.08.1992 N 11, Постановление Пленума Верховного Суда РФ от 20.12.1994 N 10.

