Статья 419. Виды ответственности за нарушение трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права


(в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

Лица, виновные в нарушении трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права, привлекаются к дисциплинарной и материальной ответственности в порядке, установленном настоящим Кодексом и иными федеральными законами, а также привлекаются к гражданско-правовой, административной и уголовной ответственности в порядке, установленном федеральными законами.

(в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

Глава 62