Статья 319. Отводы лиц, не могущих участвовать в производстве по делу о нарушении таможенных правил или в его рассмотрении


При наличии обстоятельств, исключающих возможность ведения должностным лицом таможенного органа Российской Федерации производства по делу о нарушении таможенных правил или рассмотрения им этого дела, оно обязано заявить самоотвод.

По тем же основаниям отвод указанному должностному лицу таможенного органа Российской Федерации может быть заявлен лицом, привлекаемым к ответственности, его адвокатом или представителем. Заявление об отводе должно быть мотивированным.

В этих случаях дело для производства или рассмотрения передается другому должностному лицу таможенного органа Российской Федерации.

Рассмотрение заявлений о самоотводе или отводе и решение вопроса о передаче такого дела другому должностному лицу таможенного органа Российской Федерации осуществляются начальником соответствующего таможенного органа Российской Федерации либо его заместителем.

Если дело о нарушении таможенных правил находилось на рассмотрении начальника таможенного органа Российской Федерации, то вопрос о его отводе и передаче дела для его рассмотрения начальнику другого таможенного органа Российской Федерации или его заместителю решается начальником вышестоящего таможенного органа Российской Федерации или его заместителем.

При наличии обстоятельств, исключающих для лица возможность участия в производстве по делу о нарушении таможенных правил или в его рассмотрении, такое лицо подлежит отводу.

Лицо, привлекаемое к ответственности за нарушение таможенных правил, его адвокат или представитель вправе также заявлять отвод эксперту, ревизору и специалисту.

Вопрос об отводе адвоката, представителя лица, привлекаемого к ответственности за нарушение таможенных правил, а также эксперта, ревизора и специалиста решает должностное лицо таможенного органа Российской Федерации, в производстве или на рассмотрении которого находится дело о нарушении таможенных правил.

Подача заявления об отводе не приостанавливает производство или рассмотрение дела.

Глава 42