Статья 226. Финансирование мероприятий по улучшению условий и охраны труда


Финансирование мероприятий по улучшению условий и охраны труда осуществляется за счет средств федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации, местных бюджетов, внебюджетных источников в порядке, установленном федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, законами и иными нормативными правовыми актами субъектов Российской Федерации, нормативными правовыми актами органов местного самоуправления.

(в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

Финансирование мероприятий по улучшению условий и охраны труда может осуществляться также за счет добровольных взносов организаций и физических лиц.

(часть вторая в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

Финансирование мероприятий по улучшению условий и охраны труда работодателями (за исключением государственных унитарных предприятий и федеральных учреждений) осуществляется в размере не менее 0,2 процента суммы затрат на производство продукции (работ, услуг).

(часть третья в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

В отраслях экономики, субъектах Российской Федерации, на территориях, а также у работодателей могут создаваться фонды охраны труда в соответствии с федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, законами и иными нормативными правовыми актами субъектов Российской Федерации, нормативными правовыми актами органов местного самоуправления.

(в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

Работник не несет расходов на финансирование мероприятий по улучшению условий и охраны труда.

