Статья 113. Расчеты, связанные с перевозками грузов


1. Плата за перевозки грузов в прямом смешанном железнодорожно — водном сообщении взимается:

на железнодорожных станциях и в морских портах отправления — с грузоотправителей исходя из расстояний, на которые осуществляются перевозки грузов по железным дорогам или морским путям;

в речных портах перевалки грузов — с грузоотправителей или грузополучателей исходя из расстояний, на которые осуществляются перевозки грузов по внутренним водным путям.

2. Плата за перевозки грузов в прямом смешанном водно — железнодорожном сообщении взимается:

в речных портах отправления — с грузоотправителей исходя из расстояний, на которые осуществляются перевозки грузов по внутренним водным путям;

на железнодорожных станциях и в морских портах перевалки грузов — с грузоотправителей или грузополучателей исходя из расстояний, на которые осуществляются перевозки грузов по железным дорогам или морским путям.

3. Плата за перевозки грузов может вноситься экспедиторами, выступающими от имени грузоотправителей, грузополучателей.

4. Порядок расчетов за перевалку груза может устанавливаться также договором перевозки груза.

5. За подачу вагонов в порты и уборку вагонов из портов локомотивами, принадлежащими организациям железнодорожного транспорта, взимаются сборы, указанные в тарифном руководстве железнодорожного транспорта. Суммы указанных сборов включаются в перевозочные документы для взыскания с грузополучателей.

