Статья 1535. Основания оспаривания и признания недействительным предоставления правовой охраны наименованию места происхождения товара и исключительного права на такое наименование


1. Оспаривание предоставления правовой охраны наименованию места происхождения товара означает оспаривание решения федерального органа исполнительной власти по интеллектуальной собственности о государственной регистрации наименования места происхождения товара и о предоставлении исключительного права на такое наименование.

Оспаривание предоставление исключительного права на ранее зарегистрированное наименование места происхождения товара означает оспаривание решения о предоставлении исключительного права на ранее зарегистрированное наименование места происхождения товара и выдачи свидетельства об исключительном праве на такое наименование.

Признание предоставления правовой охраны наименованию места происхождения товара недействительным влечет либо недействительность решения о государственной регистрации наименования места происхождения товара и о предоставлении исключительного права на такое наименование, аннулирование государственной регистрации наименования места происхождения товара и исключительного права на такое наименование, а также недействительность свидетельства об исключительном праве на такое наименование.

Признание недействительным предоставления исключительного права на ранее зарегистрированное наименование места происхождения товара влечет недействительность решения о предоставлении исключительного права на ранее зарегистрированное наименование места происхождения товара, аннулирование регистрации такого исключительного права, а также недействительность свидетельства об исключительном праве на это наименование.

2. Предоставление правовой охраны наименованию места происхождения товара может быть оспорено и признано недействительным в течение всего срока охраны, если правовая охрана была предоставлена с нарушением требований настоящего Кодекса. Предоставление исключительного права на ранее зарегистрированное наименование места происхождения товара может быть оспорено и признано недействительным в течение всего срока действия свидетельства об исключительном праве на наименование места происхождения товара (статья 1531).

3. Любое лицо по основаниям, предусмотренным пунктом 2 настоящей статьи, может подать возражение против предоставления правовой охраны наименованию места происхождения товара и выдачи свидетельства об исключительном праве на наименование места происхождения товара в федеральный орган исполнительной власти по интеллектуальной собственности.


