Статья 145. Перемещение осужденного военнослужащего по службе


1. В порядке исполнения наказания в течение определенного приговором суда срока военнослужащий, осужденный к ограничению по военной службе, не может быть повышен в должности.

2. Если с учетом характера совершенного преступления и иных обстоятельств осужденный военнослужащий не может быть оставлен в должности, связанной с руководством подчиненными, он по решению соответствующего командира воинской части перемещается на другую должность как в пределах воинской части, так и в связи с переводом в другую часть или местность, о чем извещается суд, вынесший приговор.

