Статья 333.29. Особенности уплаты государственной пошлины за совершение действий, связанных с приобретением гражданства Российской Федерации или выходом из гражданства Российской Федерации, а также с въездом в Российскую Федерацию или выездом из Российской Федерации


За совершение указанных в статье 333.28 настоящего Кодекса действий государственная пошлина уплачивается с учетом следующих особенностей:

1) утратил силу с 1 января 2005 г.;

2) при приеме в гражданство Российской Федерации физических лиц, имевших гражданство СССР, проживавших и проживающих в государствах, входивших в состав СССР, но не получивших гражданства этих государств и остающихся в результате этого лицами без гражданства, государственная пошлина не уплачивается. Если физическое лицо в заявлении о приеме (восстановлении) в гражданство (гражданстве) Российской Федерации одновременно просит принять (восстановить) в гражданство (гражданстве) Российской Федерации своих несовершеннолетних детей, подопечных, государственная пошлина уплачивается в размере, определенном подпунктом 14 пункта 1 статьи 333.28 настоящего Кодекса, как за рассмотрение одного заявления;

3) при приеме в гражданство Российской Федерации детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, государственная пошлина не уплачивается.

4) за выдачу гражданину Российской Федерации, местом жительства которого является Калининградская область, документов, предусмотренных подпунктами 1—2.1 пункта 1 статьи 333.28 настоящего Кодекса, государственная пошлина не уплачивается.

