Статья 224. Изменение лимитов бюджетных обязательств


1. Лимит бюджетных обязательств не может отличаться от объема бюджетных ассигнований в расчете на квартал, за исключением случаев, предусмотренных настоящей статьей.

2. Изменение лимитов бюджетных обязательств возможно в случае изменения бюджетных ассигнований, определенном статьей 228 настоящего Кодекса, а также в случае блокировки расходов, определенном статьей 231 настоящего Кодекса.

3. Изменение лимитов бюджетных обязательств возможно и без изменения бюджетных ассигнований, если орган, исполняющий бюджет, отсрочил исполнение предоставленных лимитов бюджетных обязательств. Орган, исполняющий бюджет, вправе отсрочить предоставление лимита бюджетных обязательств распорядителям и получателям бюджетных средств на период до трех месяцев. При этом отсроченные бюджетные обязательства не могут превышать 10 процентов бюджетных ассигнований, установленных на квартал, в котором производится отсрочка бюджетных обязательств.

Уполномоченный исполнительный орган, распорядители бюджетных средств обязаны довести до всех нижестоящих распорядителей и получателей бюджетных средств изменения лимитов бюджетных обязательств не позднее чем за пять дней до начала периода действия измененных лимитов бюджетных обязательств.

Изменение лимитов бюджетных обязательств не может быть произведено после истечения половины срока их действия.

