Статья 69. Формы расходов бюджетов


Предоставление бюджетных средств осуществляется в следующих формах:

ассигнований на содержание бюджетных учреждений;

средств на оплату товаров, работ и услуг, выполняемых физическими и юридическими лицами по государственным или муниципальным контрактам;

трансфертов населению;

(в ред. Федерального закона от 20.08.2004 N 120-ФЗ)

ассигнований на реализацию органами местного самоуправления обязательных выплат населению, установленных законодательством Российской Федерации, законодательством субъектов Российской Федерации, правовыми актами представительных органов местного самоуправления;

(в ред. Федерального закона от 20.08.2004 N 120-ФЗ)

ассигнований на осуществление отдельных государственных полномочий, передаваемых на другие уровни власти;

(в ред. Федерального закона от 20.08.2004 N 120-ФЗ)

ассигнований на компенсацию дополнительных расходов, возникших в результате решений, принятых органами государственной власти, приводящих к увеличению бюджетных расходов или уменьшению бюджетных доходов;

(в ред. Федерального закона от 20.08.2004 N 120-ФЗ)

бюджетных кредитов юридическим лицам (в том числе налоговых кредитов, отсрочек и рассрочек по уплате налогов и платежей и других обязательств);

субвенций и субсидий физическим и юридическим лицам;

инвестиций в уставные капиталы действующих или вновь создаваемых юридических лиц;

межбюджетных трансфертов;

(в ред. Федерального закона от 20.08.2004 N 120-ФЗ)

кредитов и займов внутри страны за счет государственных внешних заимствований;

(абзац введен Федеральным законом от 05.08.2000 N 116-ФЗ)

кредитов иностранным государствам;

средств на обслуживание долговых обязательств, в том числе государственных или муниципальных гарантий.

(в ред. Федерального закона от 05.08.2000 N 116-ФЗ)

