Статья 246. Распоряжение имуществом, находящимся в долевой собственности


1. Распоряжение имуществом, находящимся в долевой собственности, осуществляется по соглашению всех ее участников.

2. Участник долевой собственности вправе по своему усмотрению продать, подарить, завещать, отдать в залог свою долю либо распорядиться ею иным образом с соблюдением при ее возмездном отчуждении правил, предусмотренных статьей 250 настоящего Кодекса.

Постановлением Пленума Верховного Суда РФ от 10.06.1980 N 4 определены условия пользования собственниками (сособственниками) домом, находящимся в долевой собственности.

