Статья 433. Момент заключения договора


1. Договор признается заключенным в момент получения лицом, направившим оферту, ее акцепта.

2. Если в соответствии с законом для заключения договора необходима также передача имущества, договор считается заключенным с момента передачи соответствующего имущества (статья 224).

Об отказе в принятии к рассмотрению жалобы о признании не соответствующими Конституции РФ положений пункта 3 статьи 433 см. Определение Конституционного суда РФ от 05.07.2001.

3. Договор, подлежащий государственной регистрации, считается заключенным с момента его регистрации, если иное не установлено законом.

