Статья 118. Освобождение перевозчика или буксировщика, грузоотправителя или отправителя буксируемого объекта от ответственности


1. Перевозчик или буксировщик освобождается от ответственности, предусмотренной статьями 115, 116 и 117 настоящего Кодекса, если невыполнение их обязательств произошло вследствие:

1) ограничения или запрещения движения судов, установленных в соответствии со статьей 77 настоящего Кодекса, на период действия таких ограничения или запрещения;

2) спасания жизни людей или имущества на воде.

2. Перевозчик освобождается от предусмотренной статьей 117 настоящего Кодекса ответственности за утрату, недостачу или повреждение (порчу) груза, багажа либо буксировщик — за утрату или повреждение буксируемого объекта помимо указанных в пункте 1 настоящей статьи оснований также в случае:

неправильных действий и указаний грузоотправителя или отправителя буксируемого объекта в случае доказательства таких действий и указаний;

скрытых недостатков тары, груза или его свойств;

разницы в массе груза в пределах норм естественной убыли, снижения влажности и расхождения норм в показаниях весовых приборов, а также разницы в массе груза, принятого для перевозки исходя из массы, определенной грузоотправителем без участия перевозчика;

доставки груза на исправном судне с исправными запорно — пломбировочными устройствами или в сопровождении представителя грузоотправителя, грузополучателя без запорно — пломбировочных устройств при наличии об этом отметки в транспортной накладной.

3. Грузоотправитель или отправитель буксируемого объекта освобождается от ответственности, предусмотренной статьей 115 настоящего Кодекса, если груз или буксируемый объект не был предъявлен для перевозки или буксировки вследствие обстоятельств в соответствии с подпунктом 1 пункта 1 настоящей статьи.

