Статья 1318. Срок действия исключительного права на исполнения, переход этого права по наследству и переход исполнения в общественное достояние


1. Исключительное право на исполнение действует в течение всей жизни исполнителя, но не менее пятидесяти лет, считая с 1 января года, следующего за годом, в котором осуществлены исполнение, либо запись исполнения, либо сообщение исполнения в эфир или по кабелю.

2. Если исполнитель был репрессирован и реабилитирован посмертно, срок действия исключительного права, установленный пунктом 1 настоящей статьи, исчисляется с 1 января года, следующего за годом реабилитации.

3. Если исполнитель работал во время Великой Отечественной войны или участвовал в ней, срок действия исключительного права, установленный пунктом 1 настоящей статьи, увеличивается на четыре года.

4. В отношении перехода исключительного права на исполнение по наследству соответственно применяются правила статьи 1283 настоящего Кодекса.

5. По истечении срока действия исключительного права на исполнение оно переходит в общественное достояние и к нему применяются правила статьи 1282 настоящего Кодекса.


