Статья 1488. Договор об отчуждении исключительного права на товарный знак


1. По договору об отчуждении исключительного права на товарный знак одна сторона — правообладатель — передает или обязуется передать принадлежащее ей исключительное право в полном объеме на соответствующий товарный знак в отношении всех товаров или части товаров, для индивидуализации которых он зарегистрирован, другой стороне — приобретателю исключительного права.

2. Отчуждение исключительного права на товарный знак по договору не допускается, если оно может явиться причиной введения в заблуждение потребителя относительно товара или его изготовителя.

3. Отчуждение исключительного права на товарный знак, включающий в качестве неохраняемого элемента наименование места происхождения товара, которому на территории Российской Федерации предоставлена правовая охрана (пункт 7 статьи 1483), допускается только при наличии у приобретателя исключительного права пользования таким наименованием.


