Статья 229. Решение по делу, рассматриваемому в порядке упрощенного производства


'''1.''' Решение по результатам рассмотрения дела в порядке упрощенного производства может быть принято только в том случае, если должник не представил возражений по существу заявленных требований в установленный судом срок.

'''2.''' Решение по делу, рассмотренному в порядке упрощенного производства, принимается по правилам, установленным главой 20 настоящего Кодекса.

'''3.''' Копия решения направляется лицам, участвующим в деле, не позднее следующего дня после дня его принятия.

'''4.''' Решение может быть обжаловано в срок, не превышающий месяца со дня его принятия, в арбитражный суд апелляционной инстанции.

<section end=main />
