Статья 198. Ученический договор


Работодатель — юридическое лицо (организация) имеет право заключать с лицом, ищущим работу, ученический договор на профессиональное обучение, а с работником данной организации — ученический договор на профессиональное обучение или переобучение без отрыва или с отрывом от работы.

(в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

Ученический договор с работником данной организации является дополнительным к трудовому договору.

(в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

