Статья 162. Сборы за выдачу лицензии, квалификационного аттестата и возобновление их действия


За выдачу лицензии на осуществление деятельности в качестве таможенного брокера, квалификационного аттестата специалиста по таможенному оформлению, а также за возобновление действия лицензии и квалификационного аттестата взимаются сборы в размерах, определяемых Верховным Советом Российской Федерации.

При аннулировании, отзыве или приостановлении действия лицензии на осуществление деятельности в качестве таможенного брокера, аннулировании, отзыве, признании недействительным, приостановлении действия или лишении по решению суда квалификационного аттестата специалиста по таможенному оформлению сборы за выдачу лицензии, аттестата или за возобновление их действия возврату не подлежат.

