Статья 94. Освобождение продуктов переработки от ввозных таможенных пошлин и налогов


Полное или частичное освобождение продуктов переработки от ввозных таможенных пошлин, налогов предоставляется в случае, если эти продукты заявляются для свободного обращения лицом, получившим лицензию на переработку товаров вне таможенной территории, либо его таможенным брокером.

Полное освобождение от ввозных таможенных пошлин, налогов предоставляется, если таможенный орган Российской Федерации удостоверится в том, что целью переработки был ремонт вывезенных товаров, осуществляемый безвозмездно в силу положений законодательства или договора, за исключением случаев, когда при первоначальном выпуске товаров для свободного обращения учитывалось наличие недостатка.

Частичное освобождение от ввозных таможенных пошлин, налогов предоставляется при возмездном ремонте вывозимых товаров и при осуществлении других операций по переработке. Суммы таможенных пошлин, налогов определяются исходя из ставок, применимых к продуктам переработки, помноженных на стоимость ремонта или других операций по переработки.

