Статья 293. Порядок надзорного производства


'''1.''' Надзорное производство возбуждается на основании заявления лица, участвующего в деле, или представления прокурора и в случаях, предусмотренных настоящим Кодексом, иных лиц, ходатайствующих о пересмотре вступившего в законную силу судебного акта арбитражного суда в порядке надзора.

'''2.''' Вопрос о принятии заявления или представления к производству рассматривается судьей Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации в соответствии со статьей 295 настоящего Кодекса.

'''3.''' Заявление или представление после его принятия к производству рассматривается в соответствии со статьей 299 настоящего Кодекса в судебном заседании коллегиальным составом судей Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации, который решает вопросы о присуждении компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок и о направлении дела в Президиум Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации для пересмотра судебного акта в порядке надзора.

'''4.''' Президиум Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации, образованный в соответствии с Федеральным конституционным законом «Об арбитражных судах в Российской Федерации», пересматривает судебные акты в порядке надзора в соответствии со статьей 303 настоящего Кодекса и присуждает компенсацию за нарушение права на судопроизводство в разумный срок.

'''5.''' Заявление о присуждении компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок рассматривается по правилам, предусмотренным настоящей главой, и в соответствии с 30|04|2010|68}}|«О компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок или права на исполнение судебного акта в разумный срок».

