Статья 55. Обязанности администрации организаций, в которых работают осужденные к ограничению свободы


1. Администрация организаций, в которых работают осужденные к ограничению свободы, обеспечивает их привлечение к труду с учетом состояния здоровья и профессиональной подготовки; обеспечивает получение ими начального профессионального образования или профессиональную подготовку и участвует в создании необходимых жилищно-бытовых условий.

2. Администрации организаций, в которых работают осужденные, запрещается увольнять их с работы, кроме следующих случаев:

а) освобождение от отбывания наказания по основаниям, установленным уголовным законодательством Российской Федерации;

б) перевод осужденного на работу в другую организацию или в другой исправительный центр;

в) замена ограничения свободы лишением свободы;

г) вступление в законную силу приговора суда, которым лицо, отбывающее ограничение свободы, осуждено к лишению свободы;

д) невозможность выполнения данной работы вследствие состояния здоровья осужденного либо сокращения объема работ.

