Статья 178. План развития государственного или муниципального сектора экономики


1. План развития государственного или муниципального сектора экономики включает:

перечень и сводный план финансово-хозяйственной деятельности федеральных казенных предприятий;

перечень и сводный план финансово-хозяйственной деятельности государственных или муниципальных унитарных предприятий;

программу приватизации (продажи) государственного или муниципального имущества и приобретения имущества в государственную или муниципальную собственность;

сведения о предельной штатной численности государственных или муниципальных служащих и военнослужащих по главным распорядителям бюджетных средств.

Порядок составления, утверждения и установления показателей планов финансово-хозяйственной деятельности государственных и муниципальных предприятий определяется федеральным законом о государственных и муниципальных унитарных предприятиях.

2. В план развития государственного сектора экономики федерального уровня включается в форме сводного плана по главным распорядителям бюджетных средств план предоставления государственных или муниципальных услуг бюджетными учреждениями.

3. Органы государственной власти, органы местного самоуправления могут определять дополнительные составляющие и дополнительные требования к плану развития государственного или муниципального сектора экономики.

