Статья 197. Внесение федеральных целевых программ на рассмотрение Государственной Думы


1. Проекты федеральных целевых программ, намечаемых к финансированию за счет средств федерального бюджета, должны быть представлены в Государственную Думу одновременно с проектом федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год.

2. В проектах федеральных целевых программ, утвержденных в составе бюджетов в предшествующие финансовые годы, финансирование которых было открыто в годы, предшествующие очередному финансовому году, указываются:

объем финансирования на очередной финансовый год согласно распределению средств федерального бюджета, принятому при утверждении каждой указанной программы;

объем финансирования на очередной финансовый год, предлагаемый Правительством Российской Федерации в составе проекта федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год;

объем финансирования за предшествующие годы, а также за текущий финансовый год согласно расписанию, принятому при утверждении каждой указанной программы;

объем фактического финансирования за предшествующие годы, а также ожидаемое финансирование в текущем финансовом году;

объем финансирования на финансовые годы, следующие за очередным финансовым годом, согласно расписанию, принятому при утверждении каждой указанной программы;

объем финансирования на финансовые годы, следующие за очередным финансовым годом.

3. В проектах федеральных целевых программ, впервые предлагаемых для утверждения и финансирования за счет средств федерального бюджета, указываются:

технико-экономическое обоснование необходимости утверждения проектов указанных программ и целесообразности их финансирования за счет средств федерального бюджета;

ожидаемые социально-экономические (экологические) результаты реализации указанных программ;

объем финансирования на очередной финансовый год, предлагаемый Правительством Российской Федерации в составе проекта федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год;

расписание объемов финансирования на последующие финансовые годы;

другие документы и материалы, необходимые для утверждения федеральных целевых программ.

4. В проектах федеральных целевых программ, финансирование которых из средств федерального бюджета предлагается прекратить с начала очередного финансового года, указываются причины прекращения финансирования, а также:

объем финансирования на очередной финансовый год согласно расписанию, принятому при утверждении каждой указанной программы;

объем финансирования за предшествующие годы, а также за текущий финансовый год согласно расписанию, принятому при утверждении каждой указанной программы;

объем фактического финансирования за предшествующие годы, а также ожидаемое финансирование за текущий финансовый год по каждой указанной программе;

объем финансирования на финансовые годы, следующие за очередным финансовым годом, согласно расписанию, принятому при утверждении каждой указанной программы.

