Статья 194. Сроки проверки таможенной декларации, документов и досмотра товаров и транспортных средств


Проверка таможенной декларации, документов и досмотр товаров и транспортных средств осуществляются таможенным органом Российской Федерации не позднее десяти дней с момента принятия таможенной декларации и представления всех необходимых для таможенных целей документов и сведений, а в отношении товаров, упомянутых в статье 133 настоящего Кодекса, — не позднее трех дней.

В случае, если требуется предъявление товаров и транспортных средств, указанные сроки исчисляются с момента такого предъявления.

Указанные сроки не включают время, необходимое для осуществления контроля за товарами и транспортными средствами другими государственными органами.

