Статья 161. Специалист по таможенному оформлению


Правом совершать действия по таможенному оформлению от имени таможенного брокера обладает специалист, имеющий квалификационный аттестат Государственного таможенного комитета Российской Федерации.

При совершении действий по таможенному оформлению от имени таможенного брокера специалистом, упомянутым в части первой настоящей статьи, считается, что этот специалист уполномочен на то таможенным брокером, если таможенный брокер не докажет обратного.

Таможенный брокер не может ограничить обязанности специалиста по таможенному оформлению по отношению к таможенным органам Российской Федерации.

Порядок выдачи квалификационного аттестата, срок его действия, а также требования к специалистам по таможенному оформлению определяются Государственным таможенным комитетом Российской Федерации.

Письмом ГТК РФ от 07.09.1998 N 01-15/18751 направлен Временный порядок выдачи региональными таможенными управлениями и учебными центрами квалификационного аттестата специалиста по таможенному оформлению II категории с учетом справок, выданных после 1 января 1997 года.

Квалификационный аттестат специалиста по таможенному оформлению может быть аннулирован Государственным таможенным комитетом Российской Федерации, если такой аттестат не мог быть выдан на основании установленного порядка заявителю либо если он был выдан на основании неполных или недостоверных сведений, имевших существенное значение для принятия решения о выдаче аттестата. Решение об аннулировании действует с даты выдачи квалификационного аттестата.

Квалификационный аттестат специалиста по таможенному оформлению может быть отозван Государственным таможенным комитетом Российской Федерации в случае, если специалист:

1) неоднократно не выполнил свои обязанности перед таможенными органами Российской Федерации;

2) неоднократно нарушил либо не выполнил требования законодательных и иных правовых актов по таможенному делу;

3) признан виновным в подделке документов, совершении хищения, во взяточничестве, а также в случае неоднократного совершения правонарушений, предусмотренных настоящим Кодексом;

4) неправомерно причинил существенный ущерб представляемому лицу, в том числе путем незаконного использования сведений, составляющих коммерческую тайну или конфиденциальную информацию, что установлено судом;

5) нарушил налоговое законодательство Российской Федерации.

Отзыв действует с даты принятия решения об отзыве.

В случае признания таможенного брокера несостоятельным либо объявления им о своей несостоятельности квалификационные аттестаты его специалистов автоматически признаются недействительными.

Специалист по таможенному оформлению может быть лишен квалификационного аттестата по решению суда.

Повторное заявление о выдаче квалификационного аттестата может быть рассмотрено по истечении шести месяцев со дня его аннулирования, отзыва или признания недействительным при условии устранения причин, послуживших основанием для этого, либо по истечении срока, определенного судом.

Действие квалификационного аттестата может быть приостановлено при наличии достаточных оснований для сомнения в добросовестности осуществления специалистом по таможенному оформлению своих обязанностей.

Приостановление действия квалификационного аттестата производится региональным таможенным управлением Российской Федерации на срок до двух месяцев.

В случае существенного изменения правового регулирования таможенного дела специалист по таможенному оформлению должен в месячный срок подтвердить соответствие своих знаний новым требованиям к таким специалистам. При несоблюдении этого условия региональное таможенное управление Российской Федерации приостанавливает действие квалификационного аттестата до такого подтверждения, но не более чем на два месяца, а при неподтверждении специалистом соответствия своих знаний в течение срока, когда действие квалификационного аттестата приостановлено, Государственный таможенный комитет Российской Федерации отзывает этот аттестат. Решение о том, что правовое регулирование таможенного дела существенно изменилось, принимает Государственный таможенный комитет Российской Федерации.

Решение об аннулировании, отзыве, признании недействительным или приостановлении действия квалификационного аттестата может быть обжаловано в соответствии с настоящим Кодексом.

