Статья 265. Непредставление таможенному органу Российской Федерации отчетности и несоблюдение порядка ведения учета


Непредставление таможенному органу Российской Федерации в установленном порядке необходимой отчетности о ввозимых, вывозимых, поступающих, хранящихся, перерабатываемых, изготовляемых, приобретаемых и реализуемых товарах, находящихся под таможенным контролем либо на территории свободных таможенных зон и свободных складов, а равно несоблюдение порядка ведения учета таких товаров —

влечет предупреждение либо наложение штрафа в размере от пятикратного до пятнадцатикратного установленного законом размера минимальной месячной оплаты труда с отзывом лицензии или без ее отзыва.

Статья 266 признана не соответствующей Конституции РФ, Постановлением Конституционного Суда РФ от 11.03.1998 N 8-П постольку, поскольку она предусматривает в качестве меры административной ответственности конфискацию товаров и транспортных средств, назначаемую без судебного решения и являющуюся несоразмерной деянию, указанному в данной статье.

В соответствии с частью 3 статьи 79 Федерального конституционного закона от 21.07.1994 N 1-ФКЗ акты или их отдельные положения, признанные неконституционными, утрачивают силу.

