Статья 53. Права и обязанности детей, родившихся от лиц, не состоящих в браке между собой


При установлении отцовства в порядке, предусмотренном статьями 48 - 50 настоящего Кодекса, дети имеют такие же права и обязанности по отношению к родителям и их родственникам, какие имеют дети, родившиеся от лиц, состоящих в браке между собой.



По вопросу, касающемуся применения судами законодательства при разрешении споров, связанных с воспитанием детей, см. Постановление Пленума Верховного Суда РФ от 27.05.1998 N 10.

Глава 10