Статья 348. Права лица, привлекаемого к ответственности за нарушение таможенных правил, а также его адвоката и представителя при назначении экспертизы


После окончания производства по делу о нарушении таможенных правил лицо, привлекаемое к ответственности за нарушение таможенных правил, а при рассмотрении такого дела также адвокат либо осуществляющий юридическую помощь представитель указанного лица вправе ознакомиться с постановлением о назначении экспертизы и с заключением эксперта, а также ходатайствовать о назначении дополнительной либо повторной экспертизы.

Лица, названные в части первой настоящей статьи, также имеют право:

заявить отвод эксперту;

просить о назначении эксперта из числа указанных им лиц;

представлять дополнительные вопросы для получения по ним заключения эксперта;

присутствовать с разрешения должностного лица таможенного органа Российской Федерации, в производстве или на рассмотрении которого находится дело о нарушении таможенных правил, при проведении экспертизы и давать объяснения эксперту.

В случаях удовлетворения таких ходатайств должностное лицо таможенного органа Российской Федерации, в производстве или на рассмотрении которого находится дело о нарушении таможенных правил, соответственно изменяет или дополняет свое постановление о назначении экспертизы, поручает проведение экспертизы другому эксперту, а если имеются основания, предусмотренные частями шестой и седьмой статьи 326 настоящего Кодекса, назначает дополнительную или повторную экспертизу.

При отказе в удовлетворении ходатайства должностное лицо таможенного органа Российской Федерации, в производстве или на рассмотрении которого находится дело о нарушении таможенных правил, выносит мотивированное постановление, с которым вправе ознакомиться лицо, подавшее ходатайство, либо мотивы такого отказа излагаются в постановлении о наложении взыскания за нарушение таможенных правил.

