Статья 335. Порядок производства опроса по делу о нарушении таможенных правил


Лица, вызванные по одному и тому же делу, опрашиваются порознь. Перед опросом должностное лицо таможенного органа Российской Федерации, в производстве или на рассмотрении которого находится дело о нарушении таможенных правил, удостоверяется в личности опрашиваемого, выясняет, владеет ли он русским языком, нуждается ли в услугах переводчика, разъясняет опрашиваемому его права и обязанности.

При этом лицо, являющееся свидетелем, предупреждается об административной ответственности за отказ или уклонение от дачи объяснений, если лицо может нести такую ответственность.

Перед опросом руководителя или заместителя руководителя предприятия, учреждения или организации, а также лица, занимающегося предпринимательской деятельностью без образования юридического лица, должностное лицо таможенного органа Российской Федерации удостоверяется в его полномочиях.

Опрос по существу дела начинается:

в отношении физического лица или должностного лица, привлекаемого к ответственности за нарушение таможенных правил, — с вопроса, признает ли он себя виновным в совершении правонарушения;

в отношении руководителя или заместителя руководителя предприятия, учреждения или организации, а также лица, занимающегося предпринимательской деятельностью без образования юридического лица, привлекаемых к ответственности за нарушение таможенных правил, — с вопроса, признает ли он факт нарушения таможенных правил;

в отношении физического лица или должностного лица, вызываемого в качестве свидетеля, — с извещения об обстоятельствах, в связи с которыми он вызван для опроса.

Затем опрашиваемому предлагается дать свои объяснения по существу дела.

После этого должностное лицо таможенного органа Российской Федерации может задавать опрашиваемому вопросы.

Для присутствия при опросе физического лица, не достигшего четырнадцатилетнего возраста, а по усмотрению должностного лица таможенного органа Российской Федерации, в производстве или на рассмотрении которого находится дело о нарушении таможенных правил, и для присутствия при опросе лица в возрасте от четырнадцати до шестнадцати лет вызывается педагог или психолог. В необходимых случаях вызываются также законные представители несовершеннолетнего лица или его близкие родственники. Перед началом опроса указанным лицам разъясняются их права и обязанности, что отмечается в протоколе опроса. Эти лица присутствуют при опросе и могут с разрешения должностного лица таможенного органа Российской Федерации, производящего опрос, задавать опрашиваемому вопросы. Должностное лицо таможенного органа Российской Федерации вправе отвести заданный вопрос, однако отведенный вопрос должен быть занесен в протокол.

