Статья 293. Поводы и основание к заведению дела о нарушении таможенных правил


Поводами к заведению дела о нарушении таможенных правил являются:

непосредственное обнаружение должностными лицами таможенного органа Российской Федерации признаков нарушения таможенных правил;

сообщения и заявления российских и иностранных лиц, а также сообщения в средствах массовой информации;

материалы, поступившие от других правоохранительных, контролирующих и иных государственных органов;

информация, поступившая от таможенных и иных правоохранительных служб и других компетентных органов иностранных государств, международных организаций;

материалы, поступившие от других таможенных органов Российской Федерации.

Основанием для заведения дела являются достаточные данные, указывающие на признаки нарушения таможенных правил.

