Статья 15. Возмещение убытков


1. Лицо, право которого нарушено, может требовать полного возмещения причиненных ему убытков, если законом или договором не предусмотрено возмещение убытков в меньшем размере.

2. Под убытками понимаются расходы, которые лицо, чье право нарушено, произвело или должно будет произвести для восстановления нарушенного права, утрата или повреждение его имущества (реальный ущерб), а также неполученные доходы, которые это лицо получило бы при обычных условиях гражданского оборота, если бы его право не было нарушено (упущенная выгода).

Если лицо, нарушившее право, получило вследствие этого доходы, лицо, право которого нарушено, вправе требовать возмещения наряду с другими убытками упущенной выгоды в размере не меньшем, чем такие доходы.

КонсультантПлюс: примечание.

По вопросу, касающемуся определения размера ущерба (убытков), причиненного нарушениями хозяйственных договоров, см. приложение к письму Госарбитража СССР от 28.12.1990 N С-12/НА-225.

О признании не подлежащей дальнейшему рассмотрению жалобы о признании несоответствующими Конституции РФ положений статьи 16 см. Определение Конституционного суда РФ от 20.02.2002 N 22-О.

