Статья 1501. Восстановление пропущенных сроков, связанных с проведением экспертизы заявки на товарный знак


Сроки, предусмотренные пунктом 4 статьи 1497 и статьей 1500 настоящего Кодекса, пропущенные заявителем, могут быть восстановлены федеральным органом исполнительной власти по интеллектуальной собственности по ходатайству заявителя, поданному в течение двух месяцев со дня истечения этих сроков, при условии подтверждения уважительности причин, по которым не был соблюден срок, и уплаты соответствующей пошлины. Ходатайство о восстановлении пропущенного срока подается заявителем в указанный федеральный орган одновременно с дополнительными материалами, запрошенными в соответствии с пунктом 4 статьи 1497 настоящего Кодекса, или с ходатайством о продлении срока их представления либо одновременно с подачей возражения в Палату по патентным спорам на основании статьи 1500 настоящего Кодекса.


