Статья 251. Момент перехода доли в праве общей собственности к приобретателю по договору


Доля в праве общей собственности переходит к приобретателю по договору с момента заключения договора, если соглашением сторон не предусмотрено иное.

Момент перехода доли в праве общей собственности по договору, подлежащему государственной регистрации, определяется в соответствии с пунктом 2 статьи 223 настоящего Кодекса.

По вопросу, касающемуся практики рассмотрения судами споров о выделе доли собственнику и определении порядка пользования домом, принадлежащим гражданам на праве общей собственности, см. Постановление Пленума Верховного Суда РФ от 10.06.1980 N 4.

