Статья 384. Условия использования упрощенной формы применения взыскания за нарушение таможенных правил


Упрощенная форма применения взыскания за нарушение таможенных правил может использоваться:

в отношении физических лиц или должностных лиц в случае, когда они достигли восемнадцатилетнего возраста и не являются немыми, глухими, слепыми и не имеют других физических или психических недостатков, в силу которых не могут сами осуществлять свое право на защиту;

в отношении предприятий, учреждений или организаций, а также лиц, занимающихся предпринимательской деятельностью без образования юридического лица, в случае, если в момент обнаружения правонарушения присутствует руководитель или заместитель руководителя предприятия, учреждения или организации, а также лицо, занимающееся предпринимательской деятельностью без образования юридического лица, либо их уполномоченный на то представитель.

При этом лица, указанные в части первой настоящей статьи, признают факт совершения нарушения таможенных правил, свою виновность (для физических лиц и должностных лиц), согласны с использованием упрощенной формы применения взыскания, а в случае наложения взыскания в виде штрафа выражают готовность и имеют реальную возможность уплатить штраф немедленно на месте.

