Статья 229. Распоряжение денежными средствами и имуществом, конфискованными при использовании метода контролируемой поставки


Денежные средства, конфискованные судами Российской Федерации и иностранных государств по делам о преступлениях, при раскрытии и пресечении которых использовался метод контролируемой поставки, а также вырученные от реализации конфискованного при этом имущества, распределяются между государствами, таможенные и иные компетентные органы которых участвовали в использовании указанного метода, в соответствии с договоренностью между Государственным таможенным комитетом Российской Федерации и компетентными ведомствами иностранных государств.

Предусмотренная разделом Х конфискация как мера административной ответственности во всяком случае может применяться только в судебном порядке, чем не ограничиваются полномочия таможенных органов по применению превентивных мер обеспечительного характера (Определение Конституционного Суда РФ от 10.01.2002 N 3-О).

Глава 37