Статья 782. Односторонний отказ от исполнения договора возмездного оказания услуг


1. Заказчик вправе отказаться от исполнения договора возмездного оказания услуг при условии оплаты исполнителю фактически понесенных им расходов.

Об отказе в удовлетворении жалобы о признании не соответствующим Конституции РФ пункта 2 статьи 782 см. определение Конституционного Суда РФ от 06.06.2002 N 115-О.

2. Исполнитель вправе отказаться от исполнения обязательств по договору возмездного оказания услуг лишь при условии полного возмещения заказчику убытков.

