Статья 59. Порядок применения мер поощрения и взыскания к осужденным к ограничению свободы


1. Меры поощрения и взыскания применяются к осужденным к ограничению свободы в письменной форме.

2. При применении мер взыскания учитываются обстоятельства совершения нарушения, личность и предыдущее поведение осужденного. Налагаемое взыскание должно соответствовать тяжести и характеру совершенного нарушения. Взыскание налагается не позднее 10 суток со дня обнаружения нарушения, а если в связи с нарушением производилась проверка - со дня ее окончания, но не позднее 30 суток со дня совершения нарушения. Взыскание исполняется, как правило, немедленно, а в исключительных случаях - не позднее 30 суток со дня его наложения.

3. Правом применения предусмотренных настоящим Кодексом мер поощрения и взыскания пользуется в полном объеме начальник исправительного центра или лицо, его заменяющее. Начальник отряда имеет право объявлять осужденному благодарность.

