Статья 451. Направление уголовного дела в суд


1. В случае, когда уголовное дело в отношении члена Совета Федерации или депутата Государственной Думы было возбуждено либо привлечение его в качестве обвиняемого состоялось с согласия соответственно Совета Федерации или Государственной Думы, Генеральный прокурор Российской Федерации после окончания предварительного расследования представляет в соответствующую палату Федерального Собрания Российской Федерации ходатайство о даче согласия на направление уголовного дела в суд.

2. Отказ Совета Федерации или Государственной Думы в удовлетворении ходатайства Генерального прокурора Российской Федерации влечет за собой прекращение уголовного преследования в соответствии с пунктом 6 части первой статьи 27 настоящего Кодекса.

