Статья 320. Содержание исполнительного листа


1. В исполнительном листе должны быть указаны:
: 1) наименование арбитражного суда, выдавшего исполнительный лист; наименование и место нахождения иностранного суда, третейского суда или международного коммерческого арбитража, если исполнительный лист выдан арбитражным судом на основании решения такого суда;
: 2) дело, по которому выдан исполнительный лист, и номер дела;
: 3) дата принятия судебного акта, подлежащего исполнению;
: 4) наименование взыскателя-организации и должника-организации, их место нахождения; фамилия, имя, отчество взыскателя-гражданина и должника-гражданина, их место жительства, дата, место рождения; место работы должника-гражданина или дата и место его государственной регистрации в качестве индивидуального предпринимателя;
: 5) резолютивная часть судебного акта;
: 6) дата вступления судебного акта в законную силу либо требование о его немедленном исполнении;
: 7) дата выдачи исполнительного листа и срок предъявления его к исполнению.
: 8) реквизиты банковского счета взыскателя, на который должны быть перечислены средства, подлежащие взысканию, в случае присуждения компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок или права на исполнение судебного акта в разумный срок.

Если до выдачи исполнительного листа арбитражным судом предоставлена отсрочка или рассрочка исполнения судебного акта, в исполнительном листе указывается, с какого времени начинается течение срока действия исполнительного листа.

2. Исполнительный лист подписывается судьей и заверяется гербовой печатью арбитражного суда.

