Статья 231. Требования к заявлению об отмене решения третейского суда


1. Заявление об отмене решения третейского суда подается в письменной форме и подписывается лицом, оспаривающим решение, или его представителем.

2. В заявлении об отмене решения третейского суда должны быть указаны:
: 1) наименование арбитражного суда, в который подается заявление;
: 2) наименование и состав третейского суда, принявшего решение, место его нахождения;
: 3) наименование сторон третейского разбирательства, их место нахождения или место жительства;
: 4) дата и место принятия решения третейского суда, его номер;
: 5) дата получения оспариваемого решения третейского суда стороной, обратившейся с заявлением об отмене указанного решения;
: 6) требование заявителя об отмене решения третейского суда, основания, по которым оно оспаривается.

В заявлении могут быть указаны номера телефонов, факсов, адреса электронной почты и иные сведения.

3. К заявлению об отмене решения третейского суда прилагаются:
: 1) надлежащим образом заверенное подлинное решение третейского суда или его надлежащим образом заверенная копия. Копия решения постоянно действующего третейского суда может быть заверена председателем третейского суда; копия решения третейского суда для разрешения конкретного спора должна быть нотариально удостоверена;
: 2) подлинное соглашение о третейском разбирательстве или его надлежащим образом заверенная копия;
: 3) документы, представляемые в обоснование требования об отмене решения третейского суда;
: 4) документ, подтверждающий уплату государственной пошлины в порядке и в размере, которые установлены федеральным законом;
: 5) уведомление о вручении или иной подтверждающий направление копии заявления об отмене решения третейского суда другой стороне третейского разбирательства документ;
: 6) доверенность или иной документ, подтверждающие полномочия лица на подписание заявления.

4. Заявление об отмене решения третейского суда, поданное с нарушением требований, предусмотренных в статье 230 настоящего Кодекса и в настоящей статье, оставляется без движения или возвращается лицу, его подавшему, по правилам, установленным в статьях 128 и 129 настоящего Кодекса.

