Статья 126. Документы, прилагаемые к исковому заявлению


1. К исковому заявлению прилагаются:
: По вопросу о применении пункта 1 статьи 126 см. Постановление Пленума ВАС РФ от 09.12.2002 № 11.
: 1) уведомление о вручении или иные документы, подтверждающие направление другим лицам, участвующим в деле, копий искового заявления и приложенных к нему документов, которые у других лиц, участвующих в деле, отсутствуют;
: 2) документ, подтверждающий уплату государственной пошлины в установленных порядке и в размере или право на получение льготы по уплате государственной пошлины, либо ходатайство о предоставлении отсрочки, рассрочки, об уменьшении размера государственной пошлины;
: 3) документы, подтверждающие обстоятельства, на которых истец основывает свои требования;
: 4) копии свидетельства о государственной регистрации в качестве юридического лица или индивидуального предпринимателя;
: 5) доверенность или иные документы, подтверждающие полномочия на подписание искового заявления;
: 6) копии определения арбитражного суда об обеспечении имущественных интересов до предъявления иска;
: 7) документы, подтверждающие соблюдение истцом претензионного или иного досудебного порядка, если он предусмотрен федеральным законом или договором;
: 8) проект договора, если заявлено требование о понуждении заключить договор.
: 9) выписка из единого государственного реестра юридических лиц или единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей с указанием сведений о месте нахождения или месте жительства истца и ответчика и (или) приобретении физическим лицом статуса индивидуального предпринимателя либо прекращении физическим лицом деятельности в качестве индивидуального предпринимателя или иной документ, подтверждающий указанные сведения или отсутствие таковых. Такие документы должны быть получены не ранее чем за тридцать дней до дня обращения истца в арбитражный суд.

2. Документы, прилагаемые к исковому заявлению, могут быть представлены в арбитражный суд в электронном виде.

