Статья 1490. Форма и государственная регистрация договоров о распоряжении исключительным правом на товарный знак


1. Договор об отчуждении исключительного права на товарный знак, лицензионный договор, а также другие договоры, посредством которых осуществляется распоряжение исключительным правом на товарный знак, должны быть заключены в письменной форме и подлежат государственной регистрации федеральным органом исполнительной власти по интеллектуальной собственности.

2. Порядок регистрации договоров, указанных в пункте 1 настоящей статьи, устанавливается федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим нормативно-правовое регулирование в сфере интеллектуальной собственности.


