Статья 1315. Права исполнителя


1. Исполнителю принадлежат:

1) исключительное право на исполнение;

2) право авторства — право признаваться автором исполнения;

3) право на имя — право на указание своего имени или псевдонима на экземплярах фонограммы и в иных случаях использования исполнения, а в случае, предусмотренном пунктом 1 статьи 1314 настоящего Кодекса, — на указание наименования коллектива исполнителей, кроме случаев, когда характер использования произведения исключает возможность указания имени исполнителя или наименования коллектива исполнителей;

4) право на неприкосновенность результата исполнения — право на защиту исполнения от всякого искажения, то есть от внесения в запись, сообщение в эфир или по кабелю изменений, приводящих к извращению смысла или к нарушению целостности восприятия исполнения.

2. Исполнители осуществляют свои права с соблюдением прав авторов исполняемых произведений.

3. Права исполнителя действуют независимо от действия авторских прав на исполняемое произведение.


