Статья 1553. Сфера применения правил о праве на технологию


Правила статей 1553—1561 настоящего Кодекса применяются к отношениям, связанным с правами на технологии гражданского, военного, специального или двойного назначения, созданные за счет или с привлечением средств федерального бюджета или бюджетов субъектов Российской Федерации, выделяемых для оплаты работ по государственным контрактам, по другим договорам, для финансирования по сметам доходов и расходов, а также в виде субсидий.

Указанные правила не применяются к отношениям, возникающим при создании единой технологии за счет или с привлечением средств федерального бюджета или бюджетов субъектов Российской Федерации на возмездной основе в форме бюджетного кредита.


