Статья 1335. Срок действия исключительного права изготовителя базы данных


1. Исключительное право изготовителя базы данных возникает в момент завершения ее изготовления и действует в течение пятнадцати лет, считая с 1 января года, следующего за годом ее изготовления. Исключительное право изготовителя базы данных, обнародованной в указанный период, действует в течение пятнадцати лет, считая с 1 января года, следующего за годом ее обнародования.

2. Сроки, предусмотренные пунктом 1 настоящей статьи, возобновляются при каждом обновлении базы данных.


