Статья 1560. Общие условия передачи права на технологию


1. Если иное не предусмотрено настоящим Кодексом или иным законом, лицо, обладающее правом на технологию, может по своему усмотрению распоряжаться этим правом путем передачи его полностью или частично другим лицам по договору или иной сделке, в том числе по договору об отчуждении этого права, по лицензионному договору либо по любому иному договору, содержащему элементы договора об отчуждении права или лицензионного договора.

Право на технологию передается одновременно в отношении всех результатов интеллектуальной деятельности, входящих в состав единой технологии, как единое целое. Передача прав на отдельные из этих результатов (на часть технологии) допускается лишь в случаях, когда часть единой технологии может иметь самостоятельное значение в соответствии с пунктом 5 статьи 1559 настоящего Кодекса.


