Статья 243. Конфискация


КонсультантПлюс: примечание.

Федеральным законом от 08.12.2003 N 162-ФЗ конфискация имущества как вид наказания исключена из Уголовного кодекса РФ.

1. В случаях, предусмотренных законом, имущество может быть безвозмездно изъято у собственника по решению суда в виде санкции за совершение преступления или иного правонарушения (конфискация).

По вопросу о применении пункта 2 статьи 243 см. Определение Конституционного Суда РФ от 14.12.2000.

2. В случаях, предусмотренных законом, конфискация может быть произведена в административном порядке. Решение о конфискации, принятое в административном порядке, может быть обжаловано в суд.

Глава 15