Статья 140. Отмена усыновления ребенка



1. Отмена усыновления ребенка производится в судебном порядке.

2. Дело об отмене усыновления ребенка рассматривается с участием органа опеки и попечительства, а также прокурора.

3. Усыновление прекращается со дня вступления в законную силу решения суда об отмене усыновления ребенка.

Суд обязан в течение трех дней со дня вступления в законную силу решения суда об отмене усыновления ребенка направить выписку из этого решения суда в орган записи актов гражданского состояния по месту государственной регистрации усыновления.


