Статья 31. Порядок исполнения наказания в виде штрафа


1. Осужденный к штрафу обязан уплатить штраф в течение 30 дней со дня вступления приговора суда в законную силу.

2. В случае, если осужденный не имеет возможности единовременно уплатить штраф, суд по ходатайству осужденного и заключению судебного исполнителя может отсрочить или рассрочить уплату штрафа на срок до одного года.

3. В случае неуплаты осужденным штрафа взыскание производится судебным исполнителем в принудительном порядке, в том числе путем обращения взыскания на имущество осужденного, указанное в части первой статьи 63 настоящего Кодекса, в порядке, установленном гражданским процессуальным законодательством Российской Федерации.

4. Взыскание штрафа не может быть обращено на имущество, указанное в Перечне имущества, не подлежащего конфискации по приговору суда.

