Статья 92. Телефонные разговоры осужденных к лишению свободы


1. Осужденным к лишению свободы предоставляется право на четыре телефонных разговора в год продолжительностью до 15 минут каждый. Телефонные разговоры оплачиваются осужденными за счет собственных средств. При отсутствии технических возможностей телефонный разговор может быть заменен краткосрочным свиданием.

2. По просьбе осужденных им может быть дополнительно разрешен телефонный разговор по прибытии в исправительное учреждение, а также при исключительных личных обстоятельствах.

3. Осужденным, находящимся в строгих условиях отбывания наказания, а также отбывающим меру взыскания в штрафных изоляторах, дисциплинарных изоляторах, помещениях камерного типа, единых помещениях камерного типа и одиночных камерах, телефонный разговор может быть разрешен лишь при исключительных личных обстоятельствах.

4. Телефонные разговоры между осужденными, содержащимися в исправительных учреждениях, запрещаются.

5. Телефонные разговоры осужденных контролируются персоналом исправительных учреждений.

