Статья 167. Меры поощрения, применяемые к осужденным военнослужащим


1. К осужденным военнослужащим применяются следующие меры поощрения:

а) благодарность;

б) награждение подарком;

в) денежная премия;

г) разрешение на одно дополнительное краткосрочное или длительное свидание либо на телефонный разговор с родственниками;

д) досрочное снятие ранее наложенного взыскания.

2. Осужденные военнослужащие, характеризующиеся примерным поведением, добросовестным отношением к военной службе и труду, могут быть представлены командиром дисциплинарной воинской части к условно-досрочному освобождению от отбывания наказания.

