Статья 58. Ответственность за нарушение порядка и условий отбывания ограничения свободы и за злостное уклонение от отбывания ограничения свободы


1. Нарушением порядка и условий отбывания ограничения свободы является нарушение трудовой дисциплины, общественного порядка или установленных для осужденного правил проживания, за которые на него налагались взыскания в письменной форме.

2. К осужденным, нарушающим трудовую дисциплину, общественный порядок или установленные правила проживания, администрацией исправительного центра могут применяться следующие меры взыскания:

а) выговор;

б) запрещение покидать общежитие в определенное время суток на срок до одного месяца;

в) водворение в соответствии с Правилами внутреннего распорядка исправительных центров в дисциплинарный изолятор на срок до 15 суток.

3. Злостным уклонением от отбывания ограничения свободы являются самовольные без уважительных причин оставление осужденным территории исправительного центра, невозвращение или несвоевременное возвращение к месту отбывания наказания, а также оставление места работы или места жительства. В случае необнаружения в течение 15 суток осужденного, оставившего территорию исправительного центра, он объявляется в розыск и подлежит задержанию.

4. При задержании осужденного, самовольно без уважительных причин оставившего территорию исправительного центра, орган внутренних дел направляет его к месту отбывания наказания в порядке, установленном для осужденных к лишению свободы. При наличии данных о злостном уклонении осужденного от отбывания наказания в суд по месту его задержания направляется представление о замене неотбытого срока ограничения свободы лишением свободы.

5. Задержание осужденного в случаях, предусмотренных частью третьей настоящей статьи, производится органом внутренних дел или администрацией исправительного центра с санкции прокурора на срок не более 30 суток.

