Статья 24. Посещение учреждений и органов, исполняющих наказания


1. При исполнении служебных обязанностей посещать учреждения и органы, исполняющие наказания, без специального на то разрешения имеют право:

а) Президент Российской Федерации, Председатель Правительства Российской Федерации, члены Совета Федерации и депутаты Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации, а также президенты и главы правительств субъектов Российской Федерации, главы органов местного самоуправления - в пределах соответствующих территорий;

б) Генеральный прокурор Российской Федерации, прокуроры субъектов Российской Федерации, подчиненные им прокуроры, а также прокуроры, непосредственно осуществляющие надзор за исполнением наказаний на соответствующих территориях;

в) должностные лица вышестоящих органов;

г) судьи судов, осуществляющих судопроизводство на территориях, где расположены учреждения и органы, исполняющие наказания;

д) депутаты и члены комиссий, осуществляющих контроль за деятельностью учреждений и органов, исполняющих наказания, - в пределах соответствующих территорий.

2. При проведении проверки по жалобе посещать учреждения и органы, исполняющие наказания, без специального на то разрешения имеет право Уполномоченный по правам человека в Российской Федерации. (часть вторая введена Федеральным законом от 19.06.2001 N 85-ФЗ)

3. Представители средств массовой информации и иные лица имеют право посещать учреждения и органы, исполняющие наказания, по специальному разрешению администрации этих учреждений и органов либо вышестоящих органов.

4. Кино-, фото- и видеосъемка осужденных, их интервьюирование осуществляются с согласия в письменной форме самих осужденных.

5. Кино-, фото- и видеосъемка объектов, обеспечивающих безопасность и охрану осужденных, осуществляется с разрешения в письменной форме администрации учреждения или органа, исполняющего наказания.

Глава 03