Статья 65. Обязанности третьих лиц в отношении имущества, подлежащего конфискации


1. Организации и граждане, у которых окажется имущество, подлежащее конфискации по приговору суда, обязаны сообщить об этом в суд или соответствующий финансовый орган.

2. Организации и граждане, которым указанное имущество передано на хранение в соответствии со статьей 64 настоящего Кодекса, обязаны обеспечить его сохранность.

3. За сокрытие, порчу или хищение указанного имущества виновные привлекаются к ответственности в соответствии с законом.

