Статья 32. Злостное уклонение от уплаты штрафа


1. Злостно уклоняющимся от уплаты штрафа признается осужденный, не уплативший штраф в установленный частью первой статьи 31 настоящего Кодекса срок и скрывающий свои доходы и имущество от принудительного взыскания.

2. В отношении осужденных, злостно уклоняющихся от уплаты штрафа, судебный исполнитель направляет в суд представление о замене штрафа другим видом наказания в соответствии с частью пятой статьи 46 Уголовного кодекса Российской Федерации.

Глава 05