Статья 62. Порядок исполнения приговора суда о конфискации имущества


1. Суд, вынесший приговор о конфискации имущества, после вступления его в законную силу направляет исполнительный лист, копию описи имущества и копию приговора для исполнения судебному исполнителю, о чем извещает соответствующий финансовый орган. При отсутствии в деле описи имущества осужденного направляется справка о том, что опись имущества не производилась.

2. Исполнение наказания в виде конфискации имущества производится судебным исполнителем по месту нахождения имущества.

