Статья 71. Меры поощрения и взыскания, применяемые к осужденным к аресту


1. За хорошее поведение к осужденным к аресту могут применяться меры поощрения в виде благодарности, досрочного снятия ранее наложенного взыскания или разрешения на телефонный разговор.

2. За нарушение установленного порядка отбывания наказания к осужденным могут применяться меры взыскания в виде выговора или водворения в штрафной изолятор на срок до 10 суток.

3. Порядок применения мер поощрения и взыскания к осужденным регулируется статьями 114 и 117 настоящего Кодекса.

