Статья 48. Направление осужденных к ограничению свободы к месту отбывания наказания


1. Осужденные к ограничению свободы или осужденные, которым это наказание назначено в порядке замены иного вида наказания, следуют к месту отбывания наказания за счет государства самостоятельно. Орган внутренних дел на основании приговора или определения суда вручает осужденному предписание о выезде к месту отбывания наказания. Не позднее трех суток со дня получения указанного предписания осужденный обязан выехать к месту отбывания наказания и прибыть туда в течение необходимого для проезда срока, указанного в предписании.

2. В случае уклонения осужденного от получения предписания, указанного в части первой настоящей статьи, или невыезда к месту отбывания наказания в установленный срок осужденный задерживается органом внутренних дел с санкции прокурора на срок до 15 суток для установления причин нарушения порядка следования к месту отбывания наказания. В случае невыезда без уважительных причин орган внутренних дел направляет задержанного к месту отбывания наказания в порядке, установленном для осужденных к лишению свободы.

3. Осужденные, которым неотбытая часть лишения свободы заменена ограничением свободы, освобождаются из-под стражи и следуют в исправительный центр за счет государства самостоятельно. Администрацией исправительного учреждения может быть также разрешен осужденному краткосрочный выезд на срок до пяти суток без учета времени нахождения в пути с последующим самостоятельным прибытием в исправительный центр.

4. С учетом личности осужденного, места расположения исправительного учреждения и исправительного центра осужденный по определению суда может быть направлен в исправительный центр в порядке, установленном для осужденных к лишению свободы.

5. В случаях, указанных в части третьей настоящей статьи, администрация исправительного учреждения вручает осужденному предписание о выезде к месту отбывания наказания с указанием маршрута следования и времени прибытия в исправительный центр с учетом срока разрешенного выезда.

6. В случае неприбытия осужденного к месту отбывания наказания осуществляется его розыск.

7. После задержания осужденный направляется к месту отбывания наказания в порядке, установленном для осужденных к лишению свободы, либо в суд направляется представление о замене ограничения свободы лишением свободы.

