Статья 333.27. Особенности уплаты государственной пошлины за государственную регистрацию актов гражданского состояния и другие юридически значимые действия, совершаемые органами записи актов гражданского состояния и иными уполномоченными органами


1. При государственной регистрации актов гражданского состояния или совершении указанных в статье 333.26 настоящего Кодекса действий государственная пошлина уплачивается с учетом следующих особенностей:

1) при внесении исправлений и (или) изменений в записи актов гражданского состояния на основании заключения органа записи актов гражданского состояния государственная пошлина уплачивается в размере, установленном подпунктом 5 пункта 1 статьи 333.26 настоящего Кодекса, независимо от количества записей актов гражданского состояния, в которые вносятся исправления и (или) изменения, и количества выданных свидетельств;

2) за выдачу свидетельств о государственной регистрации актов гражданского состояния в связи с переменой имени государственная пошлина уплачивается в размере, установленном подпунктом 6 пункта 1 статьи 333.26 настоящего Кодекса, за каждое свидетельство.

2. За выдачу свидетельства о государственной регистрации акта гражданского состояния государственная пошлина не уплачивается, если соответствующая запись акта гражданского состояния восстановлена на основании решения суда.

3. Положения настоящей статьи применяются с учетом положений статей 333.35 и 333.39 настоящего Кодекса.

