Статья 346.10. Налоговая декларация


1. Налогоплательщики по истечении отчетного и налогового периодов представляют в налоговые органы налоговые декларации:

1) организации — по месту своего нахождения;

2) индивидуальные предприниматели — по месту своего жительства.

2. Налогоплательщики представляют налоговые декларации:

1) по итогам отчетного периода — не позднее 25 календарных дней со дня окончания отчетного периода;

2) по итогам налогового периода — не позднее 31 марта года, следующего за истекшим налоговым периодом.

3. Форма налоговых деклараций и порядок их заполнения утверждаются Министерством финансов Российской Федерации.

Глава 26.1