Статья 346.40. Особенности представления налоговых деклараций при выполнении соглашений


1. По налогам, предусмотренным статьей 346.35 настоящего Кодекса, налогоплательщик представляет в налоговые органы по местонахождению участка недр, предоставленного в пользование на условиях соглашения, налоговые декларации по каждому налогу, по каждому соглашению отдельно от другой деятельности.

Если участок недр, предоставляемый в пользование на условиях соглашения, расположен на континентальном шельфе Российской Федерации и (или) в пределах исключительной экономической зоны Российской Федерации, налогоплательщик представляет налоговые декларации по налогам, предусмотренным статьей 346.35 настоящего Кодекса, в налоговые органы по его местонахождению.

2. Формы налоговых деклараций, указанных в пункте 1 настоящей статьи, и порядок заполнения налоговых деклараций утверждаются Министерством финансов Российской Федерации.

3. Утратил силу.

4. Налогоплательщик ежегодно в срок не позднее 31 декабря года, предшествующего планируемому, представляет в налоговые органы, указанные в пункте 1 настоящей статьи, утвержденные в порядке, установленном соглашением, программу работ и смету расходов по соглашению на следующий год.

По вновь введенным соглашениям в срок до начала работ налогоплательщик представляет в налоговые органы, указанные в пункте 1 настоящей статьи, утвержденные в порядке, установленном соглашением, программу работ и смету расходов по соглашению на текущий год.

В случае внесения изменений и (или) дополнений в программу работ и смету расходов налогоплательщик обязан представить указанные изменения и (или) дополнения в срок не позднее 10 дней с даты их утверждения в установленном соглашением порядке.

