Статья 183. Операции, не подлежащие налогообложению (освобождаемые от налогообложения)


1. Не подлежат налогообложению (освобождаются от налогообложения) следующие операции:

1) передача подакцизных товаров одним структурным подразделением организации, не являющимся самостоятельным налогоплательщиком, для производства других подакцизных товаров другому такому же структурному подразделению этой организации;

2) утратил силу с 1 января 2006 г.;

3) утратил силу с 1 января 2006 г.;

4) реализация подакцизных товаров, помещенных под таможенный режим экспорта, за пределы территории Российской Федерации с учетом потерь в пределах норм естественной убыли.

Освобождение указанных операций от налогообложения производится в соответствии со статьей 184 настоящего Кодекса;

5) утратил силу с 1 января 2007 г.;

6) первичная реализация (передача) конфискованных и (или) бесхозяйных подакцизных товаров, подакцизных товаров, от которых произошел отказ в пользу государства и которые подлежат обращению в государственную и (или) муниципальную собственность, на промышленную переработку под контролем таможенных и (или) налоговых органов либо уничтожение;

2. Перечисленные в пункте 1 настоящей статьи операции не подлежат налогообложению (освобождаются от налогообложения) только при ведении и наличии отдельного учета операций по производству и реализации (передаче) таких подакцизных товаров.

7) утратил силу с 1 января 2004 г.;

8) утратил силу с 1 января 2004 г.;

9) утратил силу с 1 января 2004 г.;

10) утратил силу с 1 января 2004 г.;

11) утратил силу с 1 января 2004 г.;

12) утратил силу с 1 января 2004 г.;

13) утратил силу с 1 января 2004 г.

3. Не подлежит налогообложению (освобождается от налогообложения) ввоз на таможенную территорию Российской Федерации подакцизных товаров, от которых произошел отказ в пользу государства и которые подлежат обращению в государственную и (или) муниципальную собственность.

