Статья 333.34. Особенности уплаты государственной пошлины за государственную регистрацию выпуска ценных бумаг, средств массовой информации, за право вывоза (временного вывоза) культурных ценностей, за право использования наименований «Россия», «Российская Федерация» и образованных на их основе слов и словосочетаний в наименованиях юридических лиц, за получение ресурса нумерации


1. При государственной регистрации выпуска эмиссионных ценных бумаг плательщик обязан в течение трех дней после дня уплаты государственной пошлины представить в налоговый орган по месту постановки на учет в качестве налогоплательщика расчет суммы государственной пошлины с указанием общего объема выпуска, вида и способа размещения ценных бумаг.

2. Для исчисления государственной пошлины за право вывоза (временного вывоза) культурных ценностей принимается рыночная цена культурных ценностей, указанная в заявлении лица, ходатайствующего об их вывозе. В случае, если орган государственной власти, выдающий свидетельство на право вывоза культурных ценностей, определяет иную стоимостную оценку культурных ценностей, для исчисления государственной пошлины за право вывоза (временного вывоза) культурных ценностей принимается более высокая цена.

Государственная пошлина за право вывоза (временного вывоза) культурных ценностей уплачивается исходя из цены всех одновременно вывозимых одним лицом культурных ценностей.

В случае вывоза (временного вывоза) культурных ценностей лицами, передавшими в дар Российской Федерации культурные ценности, в отношении которых принято решение о внесении их в государственные охранные списки или реестры, в целях определения размера государственной пошлины за право вывоза (временного вывоза) культурных ценностей цена вывозимых культурных ценностей уменьшается на цену культурных ценностей, переданных в дар.

3. Государственная пошлина за государственную регистрацию средств массовой информации уплачивается с учетом следующих особенностей:

1) при регистрации средств массовой информации рекламного характера размер государственной пошлины для соответствующего средства массовой информации увеличивается в пять раз;

2) при регистрации средств массовой информации эротического характера размер государственной пошлины для соответствующего средства массовой информации увеличивается в 10 раз;

3) при регистрации средств массовой информации, специализирующихся на выпуске продукции для детей, подростков и инвалидов, а также средств массовой информации образовательного и культурно-просветительского назначения размер государственной пошлины для соответствующего средства массовой информации уменьшается в пять раз.

4. Отнесение средств массовой информации к средствам массовой информации рекламного, эротического характера, к средствам массовой информации, специализирующимся на выпуске продукции для детей, подростков и инвалидов, а также к средствам массовой информации образовательного и культурно-просветительского назначения осуществляется в соответствии с законодательством Российской Федерации.

5. Государственная пошлина за право использования наименований «Россия», «Российская Федерация» и образованных на их основе слов и словосочетаний в наименованиях юридических лиц уплачивается при государственной регистрации юридического лица при его создании либо при регистрации соответствующих изменений учредительных документов юридического лица.

6. Государственная пошлина за получение ресурса нумерации уплачивается с учетом следующих особенностей:

1) в случае изменения нумерации государственная пошлина за получение ресурса нумерации не уплачивается. В случае полного или частичного изъятия ресурса нумерации, выделенного оператору связи, уплаченная им государственная пошлина не возвращается;

2) при реорганизации организации в форме слияния, присоединения, преобразования и переоформлении правоустанавливающих документов на выделенный ей ресурс нумерации государственная пошлина за ранее выделенный ресурс нумерации не уплачивается;

3) при реорганизации организации в форме разделения или выделения и переоформлении правоустанавливающих документов на выделенный ресурс нумерации государственная пошлина за ранее выделенный ресурс нумерации не уплачивается.

