Статья 179.2 Свидетельства о регистрации организации, совершающей операции с денатурированным этиловым спиртом


1. Свидетельства о регистрации организации, совершающей операции с денатурированным этиловым спиртом (далее в настоящей статье — свидетельство), выдаются организациям, осуществляющим следующие виды деятельности:

1) производство денатурированного этилового спирта — свидетельство на производство денатурированного этилового спирта;

2) производство неспиртосодержащей продукции, в качестве сырья для производства которой используется денатурированный этиловый спирт, — свидетельство на производство неспиртосодержащей продукции;

3) производство спиртосодержащей продукции в металлической аэрозольной упаковке, в качестве сырья для производства которой используется денатурированный этиловый спирт, — свидетельство на производство спиртосодержащей парфюмерно-косметической продукции в металлической аэрозольной упаковке;

4) производство спиртосодержащей продукции в металлической аэрозольной упаковке, в качестве сырья для производства которой используется денатурированный этиловый спирт, — свидетельство на производство спиртосодержащей продукции бытовой химии в металлической аэрозольной упаковке.

2. В свидетельстве указываются:

1) наименование налогового органа, выдавшего свидетельство;

2) полное и сокращенное наименования организации, местонахождение организации и адрес (место фактической деятельности) осуществления организацией вида деятельности, указанного в пункте 1 настоящей статьи;

3) идентификационный номер налогоплательщика (ИНН);

4) вид деятельности;

5) реквизиты документов, подтверждающих право собственности (право хозяйственного ведения и (или) оперативного управления) на производственные мощности, и местонахождение указанных мощностей;

6) реквизиты документов, подтверждающих право собственности (право хозяйственного ведения и (или) оперативного управления) на мощности по хранению денатурированного этилового спирта, и местонахождение указанных мощностей;

7) срок действия свидетельства (до одного года);

8) условия осуществления указанных видов деятельности;

9) регистрационный номер свидетельства и дата его выдачи.

3. Порядок выдачи свидетельства определяется Министерством финансов Российской Федерации.

4. Свидетельства выдаются организациям при соблюдении следующих требований:

1) свидетельство на производство денатурированного этилового спирта — при наличии в собственности (на праве хозяйственного ведения и (или) оперативного управления) организации (организации, в которой организация-заявитель владеет более чем 50 процентами уставного (складочного) капитала (фонда) общества с ограниченной ответственностью либо голосующих акций акционерного общества) мощностей по производству, хранению и отпуску денатурированного этилового спирта;

2) свидетельство на производство неспиртосодержащей продукции — при наличии в собственности (на праве хозяйственного ведения и (или) оперативного управления) организации (организации, в которой организация-заявитель владеет более чем 50 процентами уставного (складочного) капитала (фонда) общества с ограниченной ответственностью либо голосующих акций акционерного общества) мощностей по производству, хранению и отпуску неспиртосодержащей продукции, в качестве сырья для производства которой используется денатурированный этиловый спирт.

Налоговый орган обязан выдать свидетельство (уведомить заявителя об отказе в выдаче свидетельства) не позднее 30 календарных дней с момента представления налогоплательщиком заявления о выдаче свидетельства и представления копий предусмотренных настоящей статьей документов. Уведомление направляется налогоплательщику в письменной форме с указанием причин отказа. Для получения свидетельства организация представляет в налоговый орган заявление о выдаче свидетельства, сведения о наличии у нее необходимых для осуществления заявленного вида деятельности мощностей и копии документов, подтверждающих право собственности налогоплательщика на указанные мощности (копии документов, подтверждающих право хозяйственного ведения и (или) оперативного управления закрепленным за ним имуществом);

3) свидетельство на производство спиртосодержащей парфюмерно-косметической продукции в металлической аэрозольной упаковке при наличии в собственности (на праве хозяйственного ведения и (или) оперативного управления) организации (организации, в которой организация-заявитель владеет более чем 50 процентами уставного (складочного) капитала (фонда) общества с ограниченной ответственностью либо голосующих акций акционерного общества) мощностей по производству, хранению и отпуску вышеуказанной продукции, в качестве сырья для производства которой используется денатурированный этиловый спирт;

4) свидетельство на производство спиртосодержащей продукции бытовой химии в металлической аэрозольной упаковке — при наличии в собственности (на праве хозяйственного ведения и (или) оперативного управления) организации (организации, в которой организация-заявитель владеет более чем 50 процентами уставного (складочного) капитала (фонда) общества с ограниченной ответственностью либо голосующих акций акционерного общества) мощностей по производству, хранению и отпуску вышеуказанной продукции, в качестве сырья для производства которой используется денатурированный этиловый спирт.

5. Налоговые органы приостанавливают действие свидетельства в случаях:

неисполнения организацией действующего законодательства о налогах и сборах в части исчисления и уплаты акцизов;

непредставления организацией реестров счетов-фактур, представляемых в налоговые органы в соответствии со статьей 201 настоящего Кодекса. В указанном случае приостанавливается действие свидетельства организации — покупателя (получателя) денатурированного этилового спирта;

использования технологического оборудования по производству, хранению и реализации денатурированного этилового спирта, не оснащенного контрольными приборами учета его объема, а также оснащенного вышедшим из строя контрольным и учетно-измерительным оборудованием, нарушения работы и условий эксплуатации контрольного и учетно-измерительного оборудования, установленного на указанном технологическом оборудовании.

В случае приостановления действия свидетельства налоговый орган обязан установить срок устранения нарушений, повлекших за собой приостановление действия свидетельства. Указанный срок не может превышать шесть месяцев. В случае, если в установленный срок нарушения не были устранены, свидетельство аннулируется.

Организация, имеющая свидетельство, обязана уведомить в письменной форме налоговый орган, выдавший свидетельство, об устранении ею нарушений, повлекших за собой приостановление действия свидетельства. Налоговый орган, выдавший свидетельство, принимает решение о возобновлении или об отказе от возобновления его действия и сообщает об этом в письменной форме организации, имеющей свидетельство, в течение трех дней с даты получения уведомления об устранении нарушений, повлекших за собой приостановление действия свидетельства.

Срок действия свидетельства на время приостановления его действия не продлевается.

Налоговые органы аннулируют свидетельство в случаях:

производства спиртосодержащей продукции организацией, имеющей свидетельство на производство неспиртосодержащей продукции;

передачи организацией, имеющей свидетельство на производство не спиртосодержащей продукции, денатурированного этилового спирта другому лицу;

представления организацией соответствующего заявления;

передачи организацией выданного в порядке, установленном в соответствии с пунктом 3 настоящей статьи, свидетельства иному лицу;

завершения реорганизации организации, если в результате реорганизации данная организация утратила право собственности на мощности, заявленные при получении свидетельства;

изменения наименования организации;

изменения места нахождения организации;

прекращения права собственности на весь объем мощностей, указанных в свидетельстве;

производства иной спиртосодержащей продукции организацией, имеющей свидетельство на производство спиртосодержащей парфюмерно-косметической продукции в металлической аэрозольной упаковке и (или) свидетельство на производство спиртосодержащей продукции бытовой химии в металлической аэрозольной упаковке;

передачи организацией, имеющей свидетельство на производство спиртосодержащей парфюмерно-косметической продукции в металлической аэрозольной упаковке и (или) свидетельство на производство спиртосодержащей продукции бытовой химии в металлической аэрозольной упаковке, денатурированного этилового спирта другому лицу.

6. В случаях аннулирования свидетельства, предусмотренных пунктом 5 настоящей статьи, а также в случае утраты организацией свидетельства организация вправе подать заявление о получении нового свидетельства.

7. Налоговый орган, выдавший свидетельство, обязан уведомить организацию о приостановлении, действия или об аннулировании соответствующего свидетельства в трехдневный срок со дня принятия соответствующего решения.

8. Организация, имеющая свидетельство, обязана отчитываться перед налоговым органом, выдавшим свидетельство, об использовании денатурированного этилового спирта в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации.

