\ article7373.txt 
Статья 36 . 
Собственность каждого из супругов 
1 . 
Имущество , принадлежавшее каждому из супругов до вступления в брак , а также имущество , полученное одним из супругов во время брака в дар , в порядке наследования или по иным безвозмездным сделкам ( имущество каждого из супругов ) , является его собственностью . 
2 . 
Вещи индивидуального пользования ( одежда , обувь и другие ) , за исключением драгоценностей и других предметов роскоши , хотя и приобретенные в период брака за счет общих средств супругов , признаются собственностью того супруга , который ими пользовался . 
О применении статьи 37 см . статью 169 настоящего Кодекса . 
\ article7372.txt 
Статья 35 . 
Владение , пользование и распоряжение общим имуществом супругов 
1 . 
Владение , пользование и распоряжение общим имуществом супругов осуществляются по обоюдному согласию супругов . 
2 . 
При совершении одним из супругов сделки по распоряжению общим имуществом супругов предполагается , что он действует с согласия другого супруга . 
Сделка , совершенная одним из супругов по распоряжению общим имуществом супругов , может быть признана судом недействительной по мотивам отсутствия согласия другого супруга только по его требованию и только в случаях , если доказано , что другая сторона в сделке знала или заведомо должна была знать о несогласии другого супруга на совершение данной сделки . 
3 . 
Для совершения одним из супругов сделки по распоряжению недвижимостью и сделки , требующей нотариального удостоверения и ( или ) регистрации в установленном законом порядке , необходимо получить нотариально удостоверенное согласие другого супруга . 
Супруг , чье нотариально удостоверенное согласие на совершение указанной сделки не было получено , вправе требовать признания сделки недействительной в судебном порядке в течение года со дня , когда он узнал или должен был узнать о совершении данной сделки . 
О применении статьи 36 см . статью 169 настоящего Кодекса . 
\ article7412.txt 
Статья 75 . 
Контакты ребенка с родителями , родительские права которых ограничены судом 
Родителям , родительские права которых ограничены судом , могут быть разрешены контакты с ребенком , если это не оказывает на ребенка вредного влияния . 
Контакты родителей с ребенком допускаются с согласия органа опеки и попечительства либо с согласия опекуна ( попечителя ) , приемных родителей ребенка или администрации учреждения , в котором находится ребенок . 
\ article7468.txt 
Статья 130 . 
Усыновление ребенка без согласия родителей 
Не требуется согласие родителей ребенка на его усыновление в случаях , если они : 
неизвестны или признаны судом безвестно отсутствующими ; 
признаны судом недееспособными ; 
лишены судом родительских прав ( при соблюдении требований пункта 6 статьи 71 настоящего Кодекса ) ; 
по причинам , признанным судом неуважительными , более шести месяцев не проживают совместно с ребенком и уклоняются от его воспитания и содержания . 
\ article7344.txt 
Статья 7 . 
Осуществление семейных прав и исполнение семейных обязанностей 
1 . 
Граждане по своему усмотрению распоряжаются принадлежащими им правами , вытекающими из семейных отношений ( семейными правами ) , в том числе правом на защиту этих прав , если иное не установлено настоящим Кодексом . 
Осуществление членами семьи своих прав и исполнение ими своих обязанностей не должны нарушать права , свободы и законные интересы других членов семьи и иных граждан . 
2 . 
Семейные права охраняются законом , за исключением случаев , если они осуществляются в противоречии с назначением этих прав . 
