Статья 439. Прекращение исполнительного производства


1. Исполнительное производство прекращается судом в случае, если:

1) взыскатель отказался от взыскания или от получения предметов, изъятых у должника при исполнении судебного постановления о передаче их взыскателю;

2) взыскатель и должник заключили мировое соглашение и оно утверждено судом;

3) после смерти гражданина, являвшегося взыскателем или должником, либо объявления его умершим или признания безвестно отсутствующим установленные судебным постановлением требования или обязанности не могут перейти к правопреемнику умершего или объявленного умершим лица либо к управляющему имуществом безвестно отсутствующего лица;

4) имущества ликвидируемой организации недостаточно для удовлетворения требований взыскателя;

5) для данного вида взыскания истек установленный федеральным законом срок давности;

6) судебное постановление или акт иного органа, на основании которых выдан исполнительный документ, отменены.

2. При отказе взыскателя от взыскания и при заключении между взыскателем и должником мирового соглашения применяются правила, предусмотренные статьей 173 настоящего Кодекса.

3. При наличии оснований для прекращения исполнительного производства исполнительный документ с соответствующей отметкой возвращается судебным приставом-исполнителем в суд либо государственный или иной орган, выдавшие этот документ. Все назначенные судебным приставом-исполнителем меры по исполнению отменяются. Прекращенное исполнительное производство не может быть возбуждено вновь.

