#code;redaction;some_parts{0,4};chapter;article		filename
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;Статья 1225. Охраняемые результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации		res/article1.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;Статья 1226. Интеллектуальные права		res/article2.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;Статья 1227. Интеллектуальные права и право собственности		res/article3.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;Статья 1228. Автор результата интеллектуальной деятельности		res/article4.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;Статья 1229. Исключительное право		res/article5.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;Статья 1230. Срок действия исключительных прав		res/article6.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;Статья 1231. Действие исключительных и иных интеллектуальных прав на территории Российской Федерации		res/article7.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;Статья 1232. Государственная регистрация результатов интеллектуальной деятельности и средств индивидуализации		res/article8.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;Статья 1233. Распоряжение исключительным правом		res/article9.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;Статья 1234. Договор об отчуждении исключительного права		res/article10.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;Статья 1235. Лицензионный договор		res/article11.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;Статья 1236. Виды лицензионных договоров		res/article12.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;Статья 1237. Исполнение лицензионного договора		res/article13.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;Статья 1238. Сублицензионный договор		res/article14.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;Статья 1239. Принудительная лицензия		res/article15.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;Статья 1240. Использование результата интеллектуальной деятельности в составе сложного объекта		res/article16.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;Статья 1241. Переход исключительного права к другим лицам без договора		res/article17.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;Статья 1242. Организации, осуществляющие коллективное управление авторскими и смежными правами		res/article18.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;Статья 1243. Исполнение договоров с правообладателями организациями по управлению правами на коллективной основе		res/article19.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;Статья 1244. Государственная аккредитация организаций по управлению правами на коллективной основе		res/article20.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;Статья 1245. Компенсационное вознаграждение за свободное воспроизведение фонограмм и аудиовизуальных произведений в личных целях		res/article21.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;Статья 1246. Государственное регулирование отношений в сфере интеллектуальной собственности		res/article22.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;Статья 1247. Патентные поверенные		res/article23.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;Статья 1248. Споры, связанные с защитой интеллектуальных прав		res/article24.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;Статья 1249. Патентные и иные пошлины		res/article25.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;Статья 1250. Защита интеллектуальных прав		res/article26.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;Статья 1251. Защита личных неимущественных прав		res/article27.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;Статья 1252. Защита исключительных прав		res/article28.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;Статья 1253. Ответственность юридических лиц и индивидуальных предпринимателей за нарушения исключительных прав		res/article29.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 69;Статья 1254. Особенности защиты прав лицензиата		res/article30.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1255. Авторские права		res/article31.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1256. Действие исключительного права на произведения науки, литературы и искусства на территории Российской Федерации		res/article32.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1257. Автор произведения		res/article33.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1258. Соавторство		res/article34.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1259. Объекты авторских прав		res/article35.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1260. Переводы, иные производные произведения. Составные произведения		res/article36.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1261. Программы для ЭВМ		res/article37.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1262. Государственная регистрация программ для ЭВМ и баз данных		res/article38.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1263. Аудиовизуальное произведение		res/article39.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1264. Проекты официальных документов, символов и знаков		res/article40.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1265. Право авторства и право автора на имя		res/article41.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1266. Право на неприкосновенность произведения и защита произведения от искажений		res/article42.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1267. Охрана авторства, имени автора и неприкосновенности произведения после смерти автора		res/article43.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1268. Право на обнародование произведения		res/article44.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1269. Право на отзыв		res/article45.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1270. Исключительное право на произведение		res/article46.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1271. Знак охраны авторского права		res/article47.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1272. Распространение оригинала или экземпляров опубликованного произведения		res/article48.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1273. Свободное воспроизведение произведения в личных целях		res/article49.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1274. Свободное использование произведения в информационных, научных, учебных или культурных целях		res/article50.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1275. Свободное использование произведения путем репродуцирования		res/article51.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1276. Свободное использование произведения, постоянно находящегося в месте, открытом для свободного посещения		res/article52.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1277. Свободное публичное исполнение музыкального произведения		res/article53.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1278. Свободное воспроизведение произведения для целей правоприменения		res/article54.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1279. Свободная запись произведения организацией эфирного вещания в целях краткосрочного пользования		res/article55.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1280. Свободное воспроизведение программ для ЭВМ и баз данных. Декомпилирование программ для ЭВМ		res/article56.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1281. Срок действия исключительного права на произведение		res/article57.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1282. Переход произведения в общественное достояние		res/article58.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1283. Переход исключительного права на произведение по наследству		res/article59.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1284. Обращение взыскания на исключительное право и на право использования произведения по лицензии		res/article60.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1285. Договор об отчуждении исключительного права на произведение		res/article61.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1286. Лицензионный договор о предоставлении права использования произведения		res/article62.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1287. Особые условия издательского лицензионного договора		res/article63.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1288. Договор авторского заказа		res/article64.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1289. Срок исполнения договора авторского заказа		res/article65.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1290. Ответственность по договорам, заключаемым автором произведения		res/article66.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1291. Отчуждение оригинала произведения и исключительное право на произведение		res/article67.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1292. Право доступа		res/article68.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1293. Право следования		res/article69.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1294. Права автора произведения архитектуры, градостроительства или садово-паркового искусства		res/article70.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1295. Служебное произведение		res/article71.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1297. Программы для ЭВМ и базы данных, созданные по заказу		res/article72.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1297-1. Программы для ЭВМ и базы данных, созданные при выполнении работ по договору		res/article73.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1298. Произведения науки, литературы и искусства, созданные по государственному или муниципальному контракту		res/article74.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1299. Технические средства защиты авторских прав		res/article75.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1300. Информация об авторском праве		res/article76.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1301. Ответственность за нарушение исключительного права на произведение		res/article77.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 70;Статья 1302. Обеспечение иска по делам о нарушении авторских прав		res/article78.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;Статья 1303. Основные положения		res/article79.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;Статья 1304. Объекты смежных прав		res/article80.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;Статья 1305. Знак правовой охраны смежных прав		res/article81.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;Статья 1306. Использование объектов смежных прав без согласия правообладателя и без выплаты вознаграждения		res/article82.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;Статья 1307. Договор об отчуждении исключительного права на объект смежных прав		res/article83.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;Статья 1308. Лицензионный договор о предоставлении права использования объекта смежных прав		res/article84.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;Статья 1309. Технические средства защиты смежных прав		res/article85.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;Статья 1310. Информация о смежном праве		res/article86.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;Статья 1311. Ответственность за нарушение исключительного права на объект смежных прав		res/article87.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;Статья 1312. Обеспечение иска по делам о нарушении смежных прав		res/article88.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;Статья 1313. Исполнитель		res/article89.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;Статья 1314. Смежные права на совместное исполнение		res/article90.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;Статья 1315. Права исполнителя		res/article91.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;Статья 1316. Охрана авторства, имени исполнителя и неприкосновенности исполнения после смерти исполнителя		res/article92.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;Статья 1317. Исключительное право на исполнение		res/article93.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;Статья 1318. Срок действия исключительного права на исполнения, переход этого права по наследству и переход исполнения в общественное достояние		res/article94.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;Статья 1319. Обращение взыскания на исключительное право на исполнение и на право использования исполнения по лицензии		res/article95.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;Статья 1320. Исполнение, созданное в порядке выполнения служебного задания		res/article96.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;Статья 1321. Действие исключительного права на исполнение на территории Российской Федерации		res/article97.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;Статья 1322. Изготовитель фонограммы		res/article98.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;Статья 1323. Права изготовителя фонограммы		res/article99.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;Статья 1324. Исключительное право на фонограмму		res/article100.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;Статья 1325. Распространение оригинала или экземпляров опубликованной фонограммы		res/article101.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;Статья 1326. Использование фонограммы, опубликованной в коммерческих целях		res/article102.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;Статья 1327. Срок действия исключительного права на фонограмму, переход этого права к правопреемникам и переход фонограммы в общественное достояние		res/article103.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;Статья 1328. Действие исключительного права на фонограмму на территории Российской Федерации		res/article104.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;Статья 1329. Организации эфирного и кабельного вещания		res/article105.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;Статья 1330. Исключительное право организаций эфирного и кабельного вещания		res/article106.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;Статья 1331. Срок действия исключительного права на сообщение радио- или телевизионной передачи, переход этого права к правопреемникам и переход сообщения радио- или телевизионной передачи в общественное достояние		res/article107.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;Статья 1332. Действие исключительного права на сообщение радио- или телевизионной передачи на территории Российской Федерации		res/article108.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;Статья 1333. Изготовитель базы данных		res/article109.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;Статья 1334. Исключительное право изготовителя базы данных		res/article110.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;Статья 1335. Срок действия исключительного права изготовителя базы данных		res/article111.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;Статья 1336. Действие исключительного права изготовителя базы данных на территории Российской Федерации		res/article112.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;Статья 1337. Публикатор		res/article113.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;Статья 1338. Права публикатора		res/article114.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;Статья 1339. Исключительное право публикатора на произведение		res/article115.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;Статья 1340. Срок действия исключительного права публикатора на произведение		res/article116.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;Статья 1341. Действие исключительного права публикатора на произведение на территории Российской Федерации		res/article117.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;Статья 1342. Досрочное прекращение исключительного права публикатора на произведение		res/article118.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;Статья 1343. Отчуждение оригинала произведения и исключительное право публикатора на произведение		res/article119.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 71;Статья 1344. Распространение оригинала или экземпляров произведения, охраняемого исключительным правом публикатора		res/article120.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1345. Патентные права		res/article121.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1346. Действие исключительных прав на изобретения, полезные модели и промышленные образцы на территории Российской Федерации		res/article122.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1347. Автор изобретения, полезной модели или промышленного образца		res/article123.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1348. Соавторы изобретения, полезной модели или промышленного образца		res/article124.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1349. Объекты патентных прав		res/article125.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1350. Условия патентоспособности изобретения		res/article126.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1351. Условия патентоспособности полезной модели		res/article127.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1352. Условия патентоспособности промышленного образца		res/article128.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1353. Государственная регистрация изобретений, полезных моделей и промышленных образцов		res/article129.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1354. Патент на изобретение, полезную модель или промышленный образец		res/article130.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1355. Государственное стимулирование создания и использования изобретений, полезных моделей и промышленных образцов		res/article131.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1356. Право авторства на изобретение, полезную модель или промышленный образец		res/article132.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1357. Право на получение патента на изобретение, полезную модель или промышленный образец		res/article133.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1358. Исключительное право на изобретение, полезную модель или промышленный образец		res/article134.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1359. Действия, не являющиеся нарушением исключительного права на изобретение, полезную модель или промышленный образец		res/article135.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1360. Использование изобретения, полезной модели или промышленного образца в интересах национальной безопасности		res/article136.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1361. Право преждепользования на изобретение, полезную модель или промышленный образец		res/article137.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1362. Принудительная лицензия на изобретение, полезную модель или промышленный образец		res/article138.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1363. Сроки действия исключительных прав на изобретение, полезную модель и промышленный образец		res/article139.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1364. Переход изобретения, полезной модели или промышленного образца в общественное достояние		res/article140.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1365. Договор об отчуждении исключительного права на изобретение, полезную модель или промышленный образец		res/article141.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1366. Публичное предложение заключить договор об отчуждении патента на изобретение		res/article142.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1367. Лицензионный договор о предоставлении права использования изобретения, полезной модели или промышленного образца		res/article143.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1368. Открытая лицензия на изобретение, полезную модель или промышленный образец		res/article144.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1369. Форма и государственная регистрация договоров о распоряжении исключительным правом на изобретение, полезную модель и промышленный образец		res/article145.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1370. Служебное изобретение, служебная полезная модель, служебный промышленный образец		res/article146.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1371. Изобретение, полезная модель или промышленный образец, созданные при выполнении работ по договору		res/article147.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1372. Промышленный образец, созданный по заказу		res/article148.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1373. Изобретение, полезная модель, промышленный образец, созданные при выполнении работ по государственному или муниципальному контракту		res/article149.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1374. Подача заявки на выдачу патента на изобретение, полезную модель или промышленный образец		res/article150.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1375. Заявка на выдачу патента на изобретение		res/article151.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1376. Заявка на выдачу патента на полезную модель		res/article152.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1377. Заявка на выдачу патента на промышленный образец		res/article153.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1378. Внесение изменений в документы заявки на изобретение, полезную модель или промышленный образец		res/article154.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1379. Преобразование заявки на изобретение или полезную модель		res/article155.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1380. Отзыв заявки на изобретение, полезную модель или промышленный образец		res/article156.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1381. Приоритет изобретения, полезной модели или промышленного образца		res/article157.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1382. Конвенционный приоритет изобретения, полезной модели и промышленного образца		res/article158.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1383. Последствия совпадения дат приоритета изобретения, полезной модели или промышленного образца		res/article159.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1384. Формальная экспертиза заявки на изобретение		res/article160.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1385. Публикация сведений о заявке на изобретение		res/article161.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1386. Экспертиза заявки на изобретение по существу		res/article162.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1387. Решение о выдаче патента на изобретение или об отказе в его выдаче		res/article163.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1388. Право заявителя знакомиться с патентными материалами		res/article164.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1389. Восстановление пропущенных сроков, связанных с проведением экспертизы заявки на изобретение		res/article165.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1390. Экспертиза заявки на полезную модель		res/article166.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1391. Экспертиза заявки на промышленный образец		res/article167.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1392. Временная правовая охрана изобретения, полезной модели и промышленного образца		res/article168.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1393. Порядок регистрации изобретения, полезной модели, промышленного образца и выдача патента		res/article169.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1394. Публикация сведений о выдаче патента на изобретение, полезную модель, промышленный образец		res/article170.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1395. Патентование изобретений или полезных моделей в иностранных государствах и в международных организациях		res/article171.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1396. Международные и евразийские заявки, имеющие силу заявок, предусмотренных настоящим Кодексом		res/article172.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1397. Евразийский патент и патент Российской Федерации на идентичные изобретения		res/article173.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1398. Признание недействительным патента на изобретение, полезную модель или промышленный образец		res/article174.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1399. Досрочное прекращение действия патента на изобретение, полезную модель или промышленный образец		res/article175.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1400. Восстановление действия патента на изобретение, полезную модель или промышленный образец. Право послепользования		res/article176.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1401. Подача и рассмотрение заявки на выдачу патента на секретное изобретение		res/article177.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1402. Регистрация секретного изобретения и выдача патента на него. Распространение сведений о секретном изобретении		res/article178.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1403. Изменение степени секретности и рассекречивание изобретений		res/article179.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1404. Признание недействительным патента на секретное изобретение		res/article180.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1405. Исключительное право на секретное изобретение		res/article181.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1406. Споры, связанные с защитой патентных прав		res/article182.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 72;Статья 1407. Публикация решения суда о нарушении патента		res/article183.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;Статья 1408. Права на селекционные достижения		res/article184.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;Статья 1409. Действие исключительных прав на селекционные достижения на территории Российской Федерации		res/article185.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;Статья 1410. Автор селекционного достижения		res/article186.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;Статья 1411. Соавторы селекционного достижения		res/article187.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;Статья 1412. Объекты интеллектуальных прав на селекционные достижения		res/article188.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;Статья 1413. Условия охраноспособности селекционного достижения		res/article189.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;Статья 1414. Государственная регистрация селекционного достижения		res/article190.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;Статья 1415. Патент на селекционное достижение		res/article191.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;Статья 1416. Авторское свидетельство		res/article192.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;Статья 1417. Государственное стимулирование создания и использования селекционных достижений		res/article193.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;Статья 1418. Право авторства на селекционное достижение		res/article194.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;Статья 1419. Право на наименование селекционного достижения		res/article195.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;Статья 1420. Право на получение патента на селекционное достижение		res/article196.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;Статья 1421. Исключительное право на селекционное достижение		res/article197.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;Статья 1422. Действия, не являющиеся нарушением исключительного права на селекционное достижение		res/article198.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;Статья 1423. Принудительная лицензия на селекционное достижение		res/article199.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;Статья 1424. Срок действия исключительного права на селекционное достижение		res/article200.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;Статья 1425. Переход селекционного достижения в общественное достояние		res/article201.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;Статья 1426. Договор об отчуждении исключительного права на селекционное достижение		res/article202.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;Статья 1427. Публичное предложение о заключении договора об отчуждении патента на селекционное достижение		res/article203.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;Статья 1428. Лицензионный договор о предоставлении права использования селекционного достижения		res/article204.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;Статья 1429. Открытая лицензия на селекционное достижение		res/article205.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;Статья 1430. Служебное селекционное достижение		res/article206.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;Статья 1431. Селекционные достижения, созданные, выведенные или выявленные по заказу		res/article207.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;Статья 1432. Селекционные достижения, созданные, выведенные или выявленные при выполнении работ по государственному или муниципальному контракту		res/article208.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;Статья 1433. Заявка на выдачу патента на селекционное достижение		res/article209.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;Статья 1434. Приоритет селекционного достижения		res/article210.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;Статья 1435. Предварительная экспертиза заявки на выдачу патента		res/article211.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;Статья 1436. Временная правовая охрана селекционного достижения		res/article212.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;Статья 1437. Экспертиза селекционного достижения на новизну		res/article213.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;Статья 1438. Испытания селекционного достижения на отличимость, однородность, стабильность		res/article214.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;Статья 1439. Порядок государственной регистрации селекционного достижения и выдача патента		res/article215.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;Статья 1440. Сохранение селекционного достижения		res/article216.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;Статья 1441. Признание патента на селекционное достижение недействительным		res/article217.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;Статья 1442. Досрочное прекращение действия патента на селекционное достижение		res/article218.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;Статья 1443. Публикация сведений о селекционных достижениях		res/article219.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;Статья 1444. Использование селекционных достижений		res/article220.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;Статья 1445. Патентование селекционного достижения в иностранных государствах		res/article221.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;Статья 1446. Нарушение прав автора селекционного достижения и иного патентообладателя		res/article222.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 73;Статья 1447. Публикация решения суда о нарушении исключительного права на селекционное достижение		res/article223.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 74;Статья 1448. Топология интегральной микросхемы		res/article224.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 74;Статья 1449. Права на топологии интегральных микросхем		res/article225.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 74;Статья 1450. Автор топологии интегральной микросхемы		res/article226.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 74;Статья 1451. Соавторы топологии интегральной микросхемы		res/article227.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 74;Статья 1452. Государственная регистрация топологии интегральной микросхемы		res/article228.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 74;Статья 1453. Право авторства на топологию интегральной микросхемы		res/article229.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 74;Статья 1454. Исключительное право на топологию		res/article230.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 74;Статья 1455. Знак правовой охраны топологии интегральной микросхемы		res/article231.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 74;Статья 1456. Действия, не являющиеся нарушением исключительного права на топологию		res/article232.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 74;Статья 1457. Срок действия исключительного права на топологию		res/article233.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 74;Статья 1458. Договор об отчуждении исключительного права на топологию		res/article234.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 74;Статья 1459. Лицензионный договор о предоставлении права использования топологии		res/article235.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 74;Статья 1460. Форма и государственная регистрация договора об отчуждении исключительного права на топологию и лицензионного договора		res/article236.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 74;Статья 1461. Служебная топология		res/article237.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 74;Статья 1462. Топология, созданная при выполнении работ по договору		res/article238.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 74;Статья 1463. Топология, созданная по заказу		res/article239.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 74;Статья 1464. Топология, созданная при выполнении работ по государственному или муниципальному контракту		res/article240.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 75;Статья 1465. Секрет производства (ноу-хау)		res/article241.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 75;Статья 1466. Исключительное право на секрет производства		res/article242.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 75;Статья 1467. Действие исключительного права на секрет производства		res/article243.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 75;Статья 1468. Договор об отчуждении исключительного права на секрет производства		res/article244.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 75;Статья 1469. Лицензионный договор о предоставлении права использования секрета производства		res/article245.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 75;Статья 1470. Служебный секрет производства		res/article246.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 75;Статья 1471. Секрет производства, полученный при выполнении работ по договору		res/article247.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 75;Статья 1472. Ответственность за нарушение исключительного права на секрет производства		res/article248.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1473. Фирменное наименование		res/article249.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1474. Исключительное право на фирменное наименование		res/article250.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1475. Действие исключительного права на фирменное наименование на территории Российской Федерации		res/article251.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1476. Соотношение прав на фирменное наименование с правами на коммерческое обозначение и на товарный знак		res/article252.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1477. Товарный знак и знак обслуживания		res/article253.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1478. Обладатель исключительного права на товарный знак		res/article254.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1479. Действие исключительного права на товарный знак на территории Российской Федерации		res/article255.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1480. Государственная регистрация товарного знака		res/article256.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1481. Свидетельство на товарный знак		res/article257.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1482. Виды товарных знаков		res/article258.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1483. Основания для отказа в государственной регистрации товарного знака		res/article259.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1484. Исключительное право на товарный знак		res/article260.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1485. Знак правовой охраны товарного знака		res/article261.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1486. Последствия неиспользования товарного знака		res/article262.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1487. Исчерпание исключительного права на товарный знак		res/article263.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1488. Договор об отчуждении исключительного права на товарный знак		res/article264.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1489. Лицензионный договор о предоставлении права использования товарного знака		res/article265.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1490. Форма и государственная регистрация договоров о распоряжении исключительным правом на товарный знак		res/article266.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1491. Срок действия исключительного права на товарный знак		res/article267.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1492. Заявка на товарный знак		res/article268.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1493. Право ознакомления с документами заявки на товарный знак		res/article269.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1494. Приоритет товарного знака		res/article270.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1495. Приоритет товарного знака в соответствии с международными договорами Российской Федерации		res/article271.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1496. Последствия совпадения дат приоритета товарных знаков		res/article272.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1497. Экспертиза заявки на товарный знак и внесение изменений в документы заявки		res/article273.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1498. Формальная экспертиза заявки на товарный знак		res/article274.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1499. Экспертиза обозначения, заявленного в качестве товарного знака		res/article275.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1500. Оспаривание решений по заявке на товарный знак		res/article276.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1501. Восстановление пропущенных сроков, связанных с проведением экспертизы заявки на товарный знак		res/article277.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1502. Отзыв заявки на товарный знак и выделение из нее другой заявки		res/article278.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1503. Порядок государственной регистрации товарного знака		res/article279.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1504. Выдача свидетельства на товарный знак		res/article280.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1505. Внесение изменений в Государственный реестр товарных знаков и в свидетельство на товарный знак		res/article281.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1506. Публикация сведений о государственной регистрации товарного знака		res/article282.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1507. Регистрация товарного знака в иностранных государствах и международная регистрация товарного знака		res/article283.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1508. Общеизвестный товарный знак		res/article284.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1509. Предоставление правовой охраны общеизвестному товарному знаку		res/article285.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1510. Право на коллективный знак		res/article286.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1511. Государственная регистрация коллективного знака		res/article287.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1512. Основания оспаривания и признания недействительным предоставления правовой охраны товарному знаку		res/article288.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1513. Порядок оспаривания и признания недействительным предоставления правовой охраны товарному знаку		res/article289.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1514. Прекращение правовой охраны товарного знака		res/article290.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1515. Ответственность за незаконное использование товарного знака		res/article291.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1516. Наименование места происхождения товара		res/article292.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1517. Действие исключительного права на наименование места происхождения товара на территории Российской Федерации		res/article293.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1518. Государственная регистрация наименования места происхождения товара и предоставление исключительного права на наименование места происхождения товара		res/article294.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1519. Исключительное право на наименование места происхождения товара		res/article295.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1520. Знак правовой охраны наименования места происхождения товара		res/article296.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1521. Действие правовой охраны наименования места происхождения товара		res/article297.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1522. Заявка на наименование места происхождения товара		res/article298.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1523. Экспертиза заявки на наименование места происхождения товара и внесение изменений в документы заявки на наименование места происхождения товара		res/article299.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1524. Формальная экспертиза заявки на наименование места происхождения товара		res/article300.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1525. Экспертиза обозначения, заявленного в качестве наименования места происхождения товара		res/article301.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1526. Решение, принятое по результатам экспертизы заявленного обозначения		res/article302.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1527. Отзыв заявки на наименование места происхождения товара		res/article303.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1528. Оспаривание решений по заявке на наименование места происхождения товара. Восстановление пропущенных сроков		res/article304.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1529. Порядок государственной регистрации наименования места происхождения товара		res/article305.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1530. Выдача свидетельства об исключительном праве на наименование места происхождения товара		res/article306.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1531. Срок действия свидетельства об исключительном праве на наименование места происхождения товара		res/article307.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1532. Внесение изменений в Государственный реестр наименований и в свидетельство об исключительном праве на наименование места происхождения товара		res/article308.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1533. Публикация сведений о государственной регистрации наименования места происхождения товара		res/article309.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1534. Регистрация наименования места происхождения товара в иностранных государствах		res/article310.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1535. Основания оспаривания и признания недействительным предоставления правовой охраны наименованию места происхождения товара и исключительного права на такое наименование		res/article311.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1536. Прекращение правовой охраны наименования места происхождения товара и действия свидетельства об исключительном праве на такое наименование		res/article312.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1537. Ответственность за незаконное использование наименования места происхождения товара		res/article313.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1538. Коммерческое обозначение		res/article314.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1539. Исключительное право на коммерческое обозначение		res/article315.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1540. Действие исключительного права на коммерческое обозначение		res/article316.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 76;Статья 1541. Соотношение прав на коммерческое обозначение с правами на фирменное наименование и товарный знак		res/article317.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 77;Статья 1552. Право на технологию		res/article318.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 77;Статья 1553. Сфера применения правил о праве на технологию		res/article319.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 77;Статья 1554. Право лица, создавшего технологию за счет средств федерального бюджета или бюджета субъекта Российской Федерации, на использование входящих в ее состав результатов интеллектуальной деятельности		res/article320.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 77;Статья 1555. Обязанность практического применения единой технологии		res/article321.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 77;Статья 1556. Право Российской Федерации и субъектов Российской Федерации на технологию		res/article322.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 77;Статья 1557. Отчуждение права на технологию, принадлежащего Российской Федерации или субъекту Российской Федерации		res/article323.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 77;Статья 1558. Вознаграждение за право на технологию		res/article324.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 77;Статья 1559. Право на технологию, принадлежащее совместно нескольким лицам		res/article325.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 77;Статья 1560. Общие условия передачи права на технологию		res/article326.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть четвёртая;Раздел VII. Права на результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;Глава 77;Статья 1561. Условия экспорта единой технологии		res/article327.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 1;Статья 1. Цели и задачи трудового законодательства		res/article328.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 1;Статья 2. Основные принципы правового регулирования трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений		res/article329.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 1;Статья 3. Запрещение дискриминации в сфере труда		res/article330.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 1;Статья 4. Запрещение принудительного труда		res/article331.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 1;Статья 5. Трудовое законодательство и иные акты, содержащие нормы трудового права		res/article332.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 1;Статья 6. Разграничение полномочий между федеральными органами государственной власти и органами государственной власти субъектов Российской Федерации в сфере трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений		res/article333.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 1;Статья 7. Утратила силу. — Федеральный закон от 30.06.2006 N 90-ФЗ.		res/article334.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 1;Статья 8. Локальные нормативные акты, содержащие нормы трудового права		res/article335.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 1;Статья 9. Регулирование трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений в договорном порядке		res/article336.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 1;Статья 10. Трудовое законодательство, иные акты, содержащие нормы трудового права, и нормы международного права		res/article337.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 1;Статья 11. Действие трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права		res/article338.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 1;Статья 12. Действие трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права, во времени		res/article339.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 1;Статья 13. Действие трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права, в пространстве		res/article340.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 1;Статья 14. Исчисление сроков		res/article341.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 2;Статья 15. Трудовые отношения		res/article342.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 2;Статья 16. Основания возникновения трудовых отношений		res/article343.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 2;Статья 17. Трудовые отношения, возникающие на основании трудового договора в результате избрания на должность		res/article344.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 2;Статья 18. Трудовые отношения, возникающие на основании трудового договора в результате избрания по конкурсу		res/article345.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 2;Статья 19. Трудовые отношения, возникающие на основании трудового договора в результате назначения на должность или утверждения в должности		res/article346.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 2;Статья 20. Стороны трудовых отношений		res/article347.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 2;Статья 21. Основные права и обязанности работника		res/article348.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 2;Статья 22. Основные права и обязанности работодателя		res/article349.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 3;Статья 23. Понятие социального партнерства в сфере труда		res/article350.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 3;Статья 24. Основные принципы социального партнерства		res/article351.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 3;Статья 25. Стороны социального партнерства		res/article352.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 3;Статья 26. Уровни социального партнерства		res/article353.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 3;Статья 27. Формы социального партнерства		res/article354.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 3;Статья 28. Особенности применения норм настоящего раздела		res/article355.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 1;Статья 1. Законы, определяющие порядок уголовного судопроизводства		res/article356.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 1;Статья 2. Действие уголовно-процессуального закона в пространстве		res/article357.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 1;Статья 3. Действие уголовно-процессуального закона в отношении иностранных граждан и лиц без гражданства		res/article358.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 1;Статья 4. Действие уголовно-процессуального закона во времени		res/article359.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 1;Статья 5. Основные понятия, используемые в настоящем Кодексе		res/article360.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 2;Статья 6. Назначение уголовного судопроизводства		res/article361.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 2;Статья 7. Законность при производстве по уголовному делу		res/article362.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 2;Статья 8. Осуществление правосудия только судом		res/article363.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 2;Статья 9. Уважение чести и достоинства личности		res/article364.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 2;Статья 10. Неприкосновенность личности		res/article365.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 2;Статья 11. Охрана прав и свобод человека и гражданина в уголовном судопроизводстве		res/article366.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 2;Статья 12. Неприкосновенность жилища		res/article367.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 2;Статья 13. Тайна переписки, телефонных и иных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений		res/article368.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 2;Статья 14. Презумпция невиновности		res/article369.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 2;Статья 15. Состязательность сторон		res/article370.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 2;Статья 16. Обеспечение подозреваемому и обвиняемому права на защиту		res/article371.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 2;Статья 17. Свобода оценки доказательств		res/article372.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 2;Статья 18. Язык уголовного судопроизводства		res/article373.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 2;Статья 19. Право на обжалование процессуальных действий и решений		res/article374.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 3;Статья 20. Виды уголовного преследования		res/article375.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 3;Статья 21. Обязанность осуществления уголовного преследования		res/article376.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 3;Статья 22. Право потерпевшего на участие в уголовном преследовании		res/article377.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 3;Статья 23. Привлечение к уголовному преследованию по заявлению коммерческой или иной организации		res/article378.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 4;Статья 24. Основания отказа в возбуждении уголовного дела или прекращения уголовного дела		res/article379.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 4;Статья 25. Прекращение уголовного дела в связи с примирением сторон		res/article380.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 4;Статья 26. Прекращение уголовного дела в связи с изменением обстановки		res/article381.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 4;Статья 27. Основания прекращения уголовного преследования		res/article382.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 4;Статья 28. Прекращение уголовного преследования в связи с деятельным раскаянием		res/article383.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 5;Статья 29. Полномочия суда		res/article384.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 5;Статья 30. Состав суда		res/article385.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 5;Статья 31. Подсудность уголовных дел		res/article386.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 5;Статья 32. Территориальная подсудность уголовного дела		res/article387.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 5;Статья 33. Определение подсудности при соединении уголовных дел		res/article388.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 5;Статья 34. Передача уголовного дела по подсудности		res/article389.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 5;Статья 35. Изменение территориальной подсудности уголовного дела		res/article390.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 5;Статья 36. Недопустимость споров о подсудности		res/article391.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 6;Статья 37. Прокурор		res/article392.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 6;Статья 38. Следователь		res/article393.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 6;Статья 39. Начальник следственного отдела		res/article394.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 6;Статья 40. Орган дознания		res/article395.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 6;Статья 41. Дознаватель		res/article396.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 6;Статья 42. Потерпевший		res/article397.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 6;Статья 43. Частный обвинитель		res/article398.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 6;Статья 44. Гражданский истец		res/article399.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 6;Статья 45. Представители потерпевшего, гражданского истца и частного обвинителя		res/article400.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 7;Статья 46. Подозреваемый		res/article401.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 7;Статья 47. Обвиняемый		res/article402.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 7;Статья 48. Законные представители несовершеннолетнего подозреваемого и обвиняемого		res/article403.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 7;Статья 49. Защитник		res/article404.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 7;Статья 50. Приглашение, назначение и замена защитника, оплата его труда		res/article405.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 7;Статья 51. Обязательное участие защитника		res/article406.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 7;Статья 52. Отказ от защитника		res/article407.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 7;Статья 53. Полномочия защитника		res/article408.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 7;Статья 54. Гражданский ответчик		res/article409.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 7;Статья 55. Представитель гражданского ответчика		res/article410.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 8;Статья 56. Свидетель		res/article411.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 8;Статья 57. Эксперт		res/article412.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 8;Статья 58. Специалист		res/article413.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 8;Статья 59. Переводчик		res/article414.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 8;Статья 60. Понятой		res/article415.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 9;Статья 61. Обстоятельства, исключающие участие в производстве по уголовному делу		res/article416.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 9;Статья 62. Недопустимость участия в производстве по уголовному делу лиц, подлежащих отводу		res/article417.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 9;Статья 63. Недопустимость повторного участия судьи в рассмотрении уголовного дела		res/article418.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 9;Статья 64. Заявление об отводе судьи		res/article419.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 9;Статья 65. Порядок рассмотрения заявления об отводе судьи		res/article420.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 9;Статья 66. Отвод прокурора		res/article421.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 9;Статья 67. Отвод следователя или дознавателя		res/article422.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 9;Статья 68. Отвод секретаря судебного заседания		res/article423.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 9;Статья 69. Отвод переводчика		res/article424.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 9;Статья 70. Отвод эксперта		res/article425.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 9;Статья 71. Отвод специалиста		res/article426.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 9;Статья 72. Обстоятельства, исключающие участие в производстве по уголовному делу защитника, представителя потерпевшего, гражданского истца или гражданского ответчика		res/article427.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 10;Статья 73. Обстоятельства, подлежащие доказыванию		res/article428.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 10;Статья 74. Доказательства		res/article429.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 10;Статья 75. Недопустимые доказательства		res/article430.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 10;Статья 76. Показания подозреваемого		res/article431.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 10;Статья 77. Показания обвиняемого		res/article432.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 10;Статья 78. Показания потерпевшего		res/article433.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 10;Статья 79. Показания свидетеля		res/article434.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 10;Статья 80. Заключение и показания эксперта		res/article435.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 10;Статья 81. Вещественные доказательства		res/article436.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 10;Статья 82. Хранение вещественных доказательств		res/article437.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 10;Статья 83. Протоколы следственных действий и судебного заседания		res/article438.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 10;Статья 84. Иные документы		res/article439.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 11;Статья 85. Доказывание		res/article440.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 11;Статья 86. Собирание доказательств		res/article441.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 11;Статья 87. Проверка доказательств		res/article442.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 11;Статья 88. Правила оценки доказательств		res/article443.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 11;Статья 89. Использование в доказывании результатов оперативно-розыскной деятельности		res/article444.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 11;Статья 90. Преюдиция		res/article445.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 12;Статья 91. Основания задержания подозреваемого		res/article446.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 12;Статья 92. Порядок задержания подозреваемого		res/article447.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 12;Статья 93. Личный обыск подозреваемого		res/article448.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 12;Статья 94. Основания освобождения подозреваемого		res/article449.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 12;Статья 95. Порядок содержания подозреваемых под стражей		res/article450.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 12;Статья 96. Уведомление о задержании подозреваемого		res/article451.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 13;Статья 97. Основания для избрания меры пресечения		res/article452.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 13;Статья 98. Меры пресечения		res/article453.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 13;Статья 99. Обстоятельства, учитываемые при избрании меры пресечения		res/article454.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 13;Статья 100. Избрание меры пресечения в отношении подозреваемого		res/article455.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 13;Статья 101. Постановление и определение об избрании меры пресечения		res/article456.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 13;Статья 102. Подписка о невыезде и надлежащем поведении		res/article457.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 13;Статья 103. Личное поручительство		res/article458.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 13;Статья 104. Наблюдение командования воинской части		res/article459.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 13;Статья 105. Присмотр за несовершеннолетним подозреваемым или обвиняемым		res/article460.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 13;Статья 106. Залог		res/article461.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 13;Статья 107. Домашний арест		res/article462.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 13;Статья 108. Заключение под стражу		res/article463.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 13;Статья 109. Сроки содержания под стражей		res/article464.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 13;Статья 110. Отмена или изменение меры пресечения		res/article465.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 14;Статья 111. Основания применения иных мер процессуального принуждения		res/article466.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 14;Статья 112. Обязательство о явке		res/article467.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 14;Статья 113. Привод		res/article468.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 14;Статья 114. Временное отстранение от должности		res/article469.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 14;Статья 115. Наложение ареста на имущество		res/article470.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 14;Статья 116. Особенности порядка наложения ареста на ценные бумаги		res/article471.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 14;Статья 117. Денежное взыскание		res/article472.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 14;Статья 118. Порядок наложения денежного взыскания и обращения залога в доход государства		res/article473.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 15;Статья 119. Лица, имеющие право заявить ходатайство		res/article474.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 15;Статья 120. Заявление ходатайства		res/article475.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 15;Статья 121. Сроки рассмотрения ходатайства		res/article476.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 15;Статья 122. Разрешение ходатайства		res/article477.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 16;Статья 123. Право обжалования		res/article478.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 16;Статья 124. Порядок рассмотрения жалобы прокурором		res/article479.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 16;Статья 125. Судебный порядок рассмотрения жалоб		res/article480.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 16;Статья 126. Порядок направления жалобы подозреваемого, обвиняемого, содержащегося под стражей		res/article481.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 16;Статья 127. Жалоба и представление на приговор, определение, постановление суда		res/article482.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 17;Статья 128. Исчисление срока		res/article483.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 17;Статья 129. Соблюдение и продление срока		res/article484.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 17;Статья 130. Восстановление пропущенного срока		res/article485.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 17;Статья 131. Процессуальные издержки		res/article486.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 17;Статья 132. Взыскание процессуальных издержек		res/article487.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 18;Статья 133. Основания возникновения права на реабилитацию		res/article488.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 18;Статья 134. Признание права на реабилитацию		res/article489.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 18;Статья 135. Возмещение имущественного вреда		res/article490.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 18;Статья 136. Возмещение морального вреда		res/article491.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 18;Статья 137. Обжалование решения о производстве выплат		res/article492.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 18;Статья 138. Восстановление иных прав реабилитированного		res/article493.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 18;Статья 139. Возмещение вреда юридическим лицам		res/article494.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 19;Статья 140. Поводы и основание для возбуждения уголовного дела		res/article495.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 19;Статья 141. Заявление о преступлении		res/article496.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 19;Статья 142. Явка с повинной		res/article497.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 19;Статья 143. Рапорт об обнаружении признаков преступления		res/article498.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 19;Статья 144. Порядок рассмотрения сообщения о преступлении		res/article499.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 19;Статья 145. Решения, принимаемые по результатам рассмотрения сообщения о преступлении		res/article500.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 20;Статья 146. Возбуждение уголовного дела публичного обвинения		res/article501.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 20;Статья 147. Возбуждение уголовного дела частно-публичного обвинения		res/article502.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 20;Статья 148. Отказ в возбуждении уголовного дела		res/article503.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 20;Статья 149. Направление уголовного дела		res/article504.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 21;Статья 150. Формы предварительного расследования		res/article505.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 21;Статья 151. Подследственность		res/article506.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 21;Статья 152. Место производства предварительного расследования		res/article507.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 21;Статья 153. Соединение уголовных дел		res/article508.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 21;Статья 154. Выделение уголовного дела		res/article509.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 21;Статья 155. Выделение в отдельное производство материалов уголовного дела		res/article510.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 21;Статья 156. Начало производства предварительного расследования		res/article511.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 21;Статья 157. Производство неотложных следственных действий		res/article512.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 21;Статья 158. Окончание предварительного расследования		res/article513.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 21;Статья 159. Обязательность рассмотрения ходатайства		res/article514.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 21;Статья 160. Меры попечения о детях, об иждивенцах подозреваемого или обвиняемого и меры по обеспечению сохранности его имущества		res/article515.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 21;Статья 161. Недопустимость разглашения данных предварительного расследования		res/article516.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 22;Статья 162. Срок предварительного следствия		res/article517.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 22;Статья 163. Производство предварительного следствия следственной группой		res/article518.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 22;Статья 164. Общие правила производства следственных действий		res/article519.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 22;Статья 165. Судебный порядок получения разрешения на производство следственного действия		res/article520.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 22;Статья 166. Протокол следственного действия		res/article521.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 22;Статья 167. Удостоверение факта отказа от подписания или невозможности подписания протокола следственного действия		res/article522.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 22;Статья 168. Участие специалиста		res/article523.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 22;Статья 169. Участие переводчика		res/article524.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 22;Статья 170. Участие понятых		res/article525.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 23;Статья 171. Порядок привлечения в качестве обвиняемого		res/article526.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 23;Статья 172. Порядок предъявления обвинения		res/article527.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 23;Статья 173. Допрос обвиняемого		res/article528.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 23;Статья 174. Протокол допроса обвиняемого		res/article529.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 23;Статья 175. Изменение и дополнение обвинения. Частичное прекращение уголовного преследования		res/article530.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 24;Статья 176. Основания производства осмотра		res/article531.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 24;Статья 177. Порядок производства осмотра		res/article532.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 24;Статья 178. Осмотр трупа. Эксгумация		res/article533.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 24;Статья 179. Освидетельствование		res/article534.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 24;Статья 180. Протоколы осмотра и освидетельствования		res/article535.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 24;Статья 181. Следственный эксперимент		res/article536.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 25;Статья 182. Основания и порядок производства обыска		res/article537.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 25;Статья 183. Основания и порядок производства выемки		res/article538.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 25;Статья 184. Личный обыск		res/article539.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 25;Статья 185. Наложение ареста на почтово-телеграфные отправления, их осмотр и выемка		res/article540.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 25;Статья 186. Контроль и запись переговоров		res/article541.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 26;Статья 187. Место и время допроса		res/article542.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 26;Статья 188. Порядок вызова на допрос		res/article543.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 26;Статья 189. Общие правила проведения допроса		res/article544.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 26;Статья 190. Протокол допроса		res/article545.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 26;Статья 191. Особенности допроса несовершеннолетнего потерпевшего или свидетеля		res/article546.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 26;Статья 192. Очная ставка		res/article547.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 26;Статья 193. Предъявление для опознания		res/article548.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 26;Статья 194. Проверка показаний на месте		res/article549.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 27;Статья 195. Порядок назначения судебной экспертизы		res/article550.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 27;Статья 196. Обязательное назначение судебной экспертизы		res/article551.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 27;Статья 197. Присутствие следователя при производстве судебной экспертизы		res/article552.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 27;Статья 198. Права подозреваемого, обвиняемого, потерпевшего, свидетеля при назначении и производстве судебной экспертизы		res/article553.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 27;Статья 199. Порядок направления материалов уголовного дела для производства судебной экспертизы		res/article554.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 27;Статья 200. Комиссионная судебная экспертиза		res/article555.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 27;Статья 201. Комплексная судебная экспертиза		res/article556.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 27;Статья 202. Получение образцов для сравнительного исследования		res/article557.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 27;Статья 203. Помещение в медицинский или психиатрический стационар для производства судебной экспертизы		res/article558.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 27;Статья 204. Заключение эксперта		res/article559.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 27;Статья 205. Допрос эксперта		res/article560.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 27;Статья 206. Предъявление заключения эксперта		res/article561.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 27;Статья 207. Дополнительная и повторная судебные экспертизы		res/article562.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 28;Статья 208. Основания, порядок и сроки приостановления предварительного следствия		res/article563.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 28;Статья 209. Действия следователя после приостановления предварительного следствия		res/article564.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 28;Статья 210. Розыск обвиняемого		res/article565.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 28;Статья 211. Возобновление приостановленного предварительного следствия		res/article566.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 29;Статья 212. Основания прекращения уголовного дела и уголовного преследования		res/article567.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 29;Статья 213. Постановление о прекращении уголовного дела и уголовного преследования		res/article568.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 29;Статья 214. Отмена постановления о прекращении уголовного дела или уголовного преследования		res/article569.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 30;Статья 215. Окончание предварительного следствия с обвинительным заключением		res/article570.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 30;Статья 216. Ознакомление потерпевшего, гражданского истца, гражданского ответчика или их представителей с материалами уголовного дела		res/article571.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 30;Статья 217. Ознакомление обвиняемого и его защитника с материалами уголовного дела		res/article572.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 30;Статья 218. Протокол ознакомления с материалами уголовного дела		res/article573.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 30;Статья 219. Разрешение ходатайства		res/article574.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 30;Статья 220. Обвинительное заключение		res/article575.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 31;Статья 221. Решение прокурора по уголовному делу		res/article576.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 31;Статья 222. Направление уголовного дела в суд		res/article577.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 32;Статья 223. Порядок и сроки дознания		res/article578.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 32;Статья 224. Особенности избрания в качестве меры пресечения заключения под стражу		res/article579.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 32;Статья 225. Обвинительный акт		res/article580.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 32;Статья 226. Решение прокурора по уголовному делу, поступившему с обвинительным актом		res/article581.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 33;Статья 227. Полномочия судьи по поступившему в суд уголовному делу		res/article582.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 33;Статья 228. Вопросы, подлежащие выяснению по поступившему в суд уголовному делу		res/article583.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 33;Статья 229. Основания проведения предварительного слушания		res/article584.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 33;Статья 230. Меры по обеспечению гражданского иска и возможной конфискации имущества		res/article585.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 33;Статья 231. Назначение судебного заседания		res/article586.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 33;Статья 232. Вызовы в судебное заседание		res/article587.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 33;Статья 233. Срок начала разбирательства в судебном заседании		res/article588.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 34;Статья 234. Порядок проведения предварительного слушания		res/article589.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 34;Статья 235. Ходатайство об исключении доказательства		res/article590.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 34;Статья 236. Виды решений, принимаемых судьей на предварительном слушании		res/article591.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 34;Статья 237. Возвращение уголовного дела прокурору		res/article592.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 34;Статья 238. Приостановление производства по уголовному делу		res/article593.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 34;Статья 239. Прекращение уголовного дела или уголовного преследования		res/article594.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 35;Статья 240. Непосредственность и устность		res/article595.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 35;Статья 241. Гласность		res/article596.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 35;Статья 242. Неизменность состава суда		res/article597.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 35;Статья 243. Председательствующий		res/article598.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 35;Статья 244. Равенство прав сторон		res/article599.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 35;Статья 245. Секретарь судебного заседания		res/article600.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 35;Статья 246. Участие обвинителя		res/article601.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 35;Статья 247. Участие подсудимого		res/article602.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 35;Статья 248. Участие защитника		res/article603.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 35;Статья 249. Участие потерпевшего		res/article604.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 35;Статья 250. Участие гражданского истца или гражданского ответчика		res/article605.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 35;Статья 251. Участие специалиста		res/article606.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 35;Статья 252. Пределы судебного разбирательства		res/article607.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 35;Статья 253. Отложение и приостановление судебного разбирательства		res/article608.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 35;Статья 254. Прекращение уголовного дела в судебном заседании		res/article609.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 35;Статья 255. Решение вопроса о мере пресечения		res/article610.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 35;Статья 256. Порядок вынесения определения, постановления		res/article611.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 35;Статья 257. Регламент судебного заседания		res/article612.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 35;Статья 258. Меры воздействия за нарушение порядка в судебном заседании		res/article613.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 35;Статья 259. Протокол судебного заседания		res/article614.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 35;Статья 260. Замечания на протокол судебного заседания		res/article615.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 36;Статья 261. Открытие судебного заседания		res/article616.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 36;Статья 262. Проверка явки в суд		res/article617.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 36;Статья 263. Разъяснение переводчику его прав		res/article618.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 36;Статья 264. Удаление свидетелей из зала судебного заседания		res/article619.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 36;Статья 265. Установление личности подсудимого и своевременности вручения ему копии обвинительного заключения или обвинительного акта		res/article620.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 36;Статья 266. Объявление состава суда, других участников судебного разбирательства и разъяснение им права отвода		res/article621.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 36;Статья 267. Разъяснение подсудимому его прав		res/article622.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 36;Статья 268. Разъяснение потерпевшему, гражданскому истцу и гражданскому ответчику их прав		res/article623.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 36;Статья 269. Разъяснение эксперту его прав		res/article624.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 36;Статья 270. Разъяснение специалисту его прав		res/article625.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 36;Статья 271. Заявление и разрешение ходатайств		res/article626.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 36;Статья 272. Разрешение вопроса о возможности рассмотрения уголовного дела в отсутствие кого-либо из участников уголовного судопроизводства		res/article627.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 37;Статья 273. Начало судебного следствия		res/article628.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 37;Статья 274. Порядок исследования доказательств		res/article629.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 37;Статья 275. Допрос подсудимого		res/article630.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 37;Статья 276. Оглашение показаний подсудимого		res/article631.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 37;Статья 277. Допрос потерпевшего		res/article632.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 37;Статья 278. Допрос свидетелей		res/article633.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 37;Статья 279. Использование потерпевшим и свидетелем письменных заметок и документов		res/article634.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 37;Статья 280. Особенности допроса несовершеннолетнего потерпевшего и свидетеля		res/article635.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 37;Статья 281. Оглашение показаний потерпевшего и свидетеля		res/article636.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 37;Статья 282. Допрос эксперта		res/article637.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 37;Статья 283. Производство судебной экспертизы		res/article638.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 37;Статья 284. Осмотр вещественных доказательств		res/article639.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 37;Статья 285. Оглашение протоколов следственных действий и иных документов		res/article640.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 37;Статья 286. Приобщение к материалам уголовного дела документов, представленных суду		res/article641.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 37;Статья 287. Осмотр местности и помещения		res/article642.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 37;Статья 288. Следственный эксперимент		res/article643.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 37;Статья 289. Предъявление для опознания		res/article644.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 37;Статья 290. Освидетельствование		res/article645.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 37;Статья 291. Окончание судебного следствия		res/article646.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 38;Статья 292. Содержание и порядок прений сторон		res/article647.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 38;Статья 293. Последнее слово подсудимого		res/article648.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 38;Статья 294. Возобновление судебного следствия		res/article649.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 38;Статья 295. Удаление суда в совещательную комнату для постановления приговора		res/article650.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 39;Статья 296. Постановление приговора именем Российской Федерации		res/article651.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 39;Статья 297. Законность, обоснованность и справедливость приговора		res/article652.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 39;Статья 298. Тайна совещания судей		res/article653.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 39;Статья 299. Вопросы, разрешаемые судом при постановлении приговора		res/article654.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 39;Статья 300. Решение вопроса о вменяемости подсудимого		res/article655.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 39;Статья 301. Порядок совещания судей при коллегиальном рассмотрении уголовного дела		res/article656.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 39;Статья 302. Виды приговоров		res/article657.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 39;Статья 303. Составление приговора		res/article658.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 39;Статья 304. Вводная часть приговора		res/article659.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 39;Статья 305. Описательно-мотивировочная часть оправдательного приговора		res/article660.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 39;Статья 306. Резолютивная часть оправдательного приговора		res/article661.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 39;Статья 307. Описательно-мотивировочная часть обвинительного приговора		res/article662.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 39;Статья 308. Резолютивная часть обвинительного приговора		res/article663.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 39;Статья 309. Иные вопросы, подлежащие решению в резолютивной части приговора		res/article664.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 39;Статья 310. Провозглашение приговора		res/article665.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 39;Статья 311. Освобождение подсудимого из-под стражи		res/article666.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 39;Статья 312. Вручение копии приговора		res/article667.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 39;Статья 313. Вопросы, решаемые судом одновременно с постановлением приговора		res/article668.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 40;Статья 314. Основания применения особого порядка принятия судебного решения		res/article669.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 40;Статья 315. Порядок заявления ходатайства		res/article670.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 40;Статья 316. Порядок постановления приговора		res/article671.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 40;Статья 317. Пределы обжалования приговора		res/article672.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 41;Статья 318. Возбуждение уголовного дела частного обвинения		res/article673.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 41;Статья 319. Полномочия мирового судьи по уголовному делу частного обвинения		res/article674.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 41;Статья 320. Полномочия мирового судьи по уголовному делу с обвинительным актом		res/article675.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 41;Статья 321. Рассмотрение уголовного дела в судебном заседании		res/article676.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 41;Статья 322. Приговор мирового судьи		res/article677.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 41;Статья 323. Обжалование приговора и постановления мирового судьи		res/article678.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;Статья 324. Порядок производства в суде с участием присяжных заседателей		res/article679.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;Статья 325. Особенности проведения предварительного слушания		res/article680.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;Статья 326. Составление предварительного списка присяжных заседателей		res/article681.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;Статья 327. Подготовительная часть судебного заседания		res/article682.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;Статья 328. Формирование коллегии присяжных заседателей		res/article683.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;Статья 329. Замена присяжного заседателя запасным		res/article684.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;Статья 330. Роспуск коллегии присяжных заседателей ввиду тенденциозности ее состава		res/article685.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;Статья 331. Старшина присяжных заседателей		res/article686.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;Статья 332. Принятие присяжными заседателями присяги		res/article687.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;Статья 333. Права присяжных заседателей		res/article688.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;Статья 334. Полномочия судьи и присяжных заседателей		res/article689.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;Статья 335. Особенности судебного следствия в суде с участием присяжных заседателей		res/article690.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;Статья 336. Прения сторон		res/article691.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;Статья 337. Реплики сторон и последнее слово подсудимого		res/article692.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;Статья 338. Постановка вопросов, подлежащих разрешению присяжными заседателями		res/article693.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;Статья 339. Содержание вопросов присяжным заседателям		res/article694.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;Статья 340. Напутственное слово председательствующего		res/article695.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;Статья 341. Тайна совещания присяжных заседателей		res/article696.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;Статья 342. Порядок проведения совещания и голосования в совещательной комнате		res/article697.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;Статья 343. Вынесение вердикта		res/article698.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;Статья 344. Дополнительные разъяснения председательствующего. Уточнение поставленных вопросов. Возобновление судебного следствия		res/article699.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;Статья 345. Провозглашение вердикта		res/article700.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;Статья 346. Действия председательствующего после провозглашения вердикта		res/article701.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;Статья 347. Обсуждение последствий вердикта		res/article702.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;Статья 348. Обязательность вердикта		res/article703.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;Статья 349. Правовые последствия признания подсудимого заслуживающим снисхождения		res/article704.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;Статья 350. Виды решений, принимаемых председательствующим		res/article705.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;Статья 351. Постановление приговора		res/article706.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;Статья 352. Прекращение рассмотрения уголовного дела в связи с установленной невменяемостью подсудимого		res/article707.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 42;Статья 353. Особенности ведения протокола судебного заседания		res/article708.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 43;Статья 354. Право апелляционного и кассационного обжалования		res/article709.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 43;Статья 355. Порядок принесения жалобы и представления		res/article710.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 43;Статья 356. Сроки обжалования приговоров		res/article711.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 43;Статья 357. Порядок восстановления срока обжалования		res/article712.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 43;Статья 358. Извещение о принесенных жалобах и представлениях		res/article713.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 43;Статья 359. Последствия подачи жалобы или представления		res/article714.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 43;Статья 360. Пределы рассмотрения уголовного дела судом апелляционной или кассационной инстанции		res/article715.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 44;Статья 361. Предмет судебного разбирательства в апелляционном порядке		res/article716.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 44;Статья 362. Сроки начала рассмотрения уголовного дела в апелляционной инстанции		res/article717.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 44;Статья 363. Апелляционные жалоба или представление		res/article718.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 44;Статья 364. Назначение и подготовка заседания суда апелляционной инстанции		res/article719.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 44;Статья 365. Судебное следствие		res/article720.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 44;Статья 366. Прения сторон. Последнее слово подсудимого		res/article721.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 44;Статья 367. Решения, принимаемые судом апелляционной инстанции		res/article722.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 44;Статья 368. Постановление приговора		res/article723.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 44;Статья 369. Основания отмены или изменения приговора суда первой инстанции		res/article724.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 44;Статья 370. Отмена или изменение оправдательного приговора		res/article725.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 44;Статья 371. Обжалование приговора и постановления суда апелляционной инстанции		res/article726.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 44;Статья 372. Протокол судебного заседания		res/article727.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 45;Статья 373. Предмет судебного разбирательства в суде кассационной инстанции		res/article728.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 45;Статья 374. Сроки рассмотрения уголовного дела судом кассационной инстанции		res/article729.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 45;Статья 375. Кассационные жалоба и представление		res/article730.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 45;Статья 376. Назначение судебного заседания		res/article731.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 45;Статья 377. Порядок рассмотрения уголовного дела судом кассационной инстанции		res/article732.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 45;Статья 378. Решения, принимаемые судом кассационной инстанции		res/article733.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 45;Статья 379. Основания отмены или изменения судебного решения в кассационном порядке		res/article734.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 45;Статья 380. Несоответствие выводов суда, изложенных в приговоре, фактическим обстоятельствам уголовного дела		res/article735.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 45;Статья 381. Нарушение уголовно-процессуального закона		res/article736.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 45;Статья 382. Неправильное применение уголовного закона		res/article737.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 45;Статья 383. Несправедливость приговора		res/article738.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 45;Статья 384. Отмена обвинительного приговора с прекращением уголовного дела		res/article739.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 45;Статья 385. Отмена оправдательного приговора		res/article740.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 45;Статья 386. Отмена приговора с направлением уголовного дела на новое судебное разбирательство		res/article741.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 45;Статья 387. Изменение приговора		res/article742.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 45;Статья 388. Кассационное определение		res/article743.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 45;Статья 389. Повторное рассмотрение уголовного дела судом кассационной инстанции		res/article744.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 46;Статья 390. Вступление приговора в законную силу и обращение его к исполнению		res/article745.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 46;Статья 391. Вступление определения или постановления суда в законную силу и обращение его к исполнению		res/article746.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 46;Статья 392. Обязательность приговора, определения, постановления суда		res/article747.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 46;Статья 393. Порядок обращения к исполнению приговора, определения, постановления суда		res/article748.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 46;Статья 394. Извещение об обращении приговора к исполнению		res/article749.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 46;Статья 395. Предоставление родственникам свидания с осужденным		res/article750.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 48;Статья 402. Право обжалования вступивших в законную силу приговора, определения, постановления суда		res/article751.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 48;Статья 403. Суды, рассматривающие надзорные жалобу или представление		res/article752.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 48;Статья 404. Порядок принесения надзорных жалобы или представления		res/article753.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 48;Статья 405. Недопустимость поворота к худшему при пересмотре судебного решения в порядке надзора		res/article754.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 48;Статья 406. Порядок рассмотрения надзорных жалобы или представления		res/article755.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 48;Статья 407. Порядок рассмотрения уголовного дела судом надзорной инстанции		res/article756.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 48;Статья 408. Решение суда надзорной инстанции		res/article757.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 48;Статья 409. Основания отмены или изменения судебного решения, вступившего в законную силу		res/article758.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 48;Статья 410. Пределы прав суда надзорной инстанции		res/article759.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 48;Статья 411. Рассмотрение уголовного дела после отмены первоначального приговора суда или определения суда кассационной инстанции		res/article760.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 48;Статья 412. Внесение повторных надзорных жалоб или представлений		res/article761.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 49;Статья 413. Основания возобновления производства по уголовному делу ввиду новых или вновь открывшихся обстоятельств		res/article762.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 49;Статья 414. Сроки возобновления производства		res/article763.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 49;Статья 415. Возбуждение производства		res/article764.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 49;Статья 416. Действия прокурора по окончании проверки или расследования		res/article765.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 49;Статья 417. Порядок разрешения судом вопроса о возобновлении производства по уголовному делу		res/article766.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 49;Статья 418. Решение суда по заключению прокурора		res/article767.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 49;Статья 419. Производство по уголовному делу после отмены судебных решений		res/article768.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 50;Статья 420. Порядок производства по уголовным делам в отношении несовершеннолетних		res/article769.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 50;Статья 421. Обстоятельства, подлежащие установлению		res/article770.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 50;Статья 422. Выделение в отдельное производство уголовного дела в отношении несовершеннолетнего		res/article771.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 50;Статья 423. Задержание несовершеннолетнего подозреваемого. Избрание несовершеннолетнему подозреваемому, обвиняемому меры пресечения		res/article772.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 50;Статья 424. Порядок вызова несовершеннолетнего подозреваемого, обвиняемого		res/article773.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 50;Статья 425. Допрос несовершеннолетнего подозреваемого, обвиняемого		res/article774.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 50;Статья 426. Участие законного представителя несовершеннолетнего подозреваемого, обвиняемого в ходе досудебного производства по уголовному делу		res/article775.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 50;Статья 427. Прекращение уголовного преследования с применением принудительной меры воспитательного воздействия		res/article776.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 50;Статья 428. Участие законного представителя несовершеннолетнего подсудимого в судебном заседании		res/article777.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 50;Статья 429. Удаление несовершеннолетнего подсудимого из зала судебного заседания		res/article778.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 50;Статья 430. Вопросы, разрешаемые судом при постановлении приговора в отношении несовершеннолетнего		res/article779.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 50;Статья 431. Освобождение судом несовершеннолетнего подсудимого от уголовной ответственности с применением принудительных мер воспитательного воздействия		res/article780.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 50;Статья 432. Освобождение судом несовершеннолетнего подсудимого от наказания с направлением в специализированное учреждение для несовершеннолетних		res/article781.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 51;Статья 433. Основания для производства о применении принудительных мер медицинского характера		res/article782.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 51;Статья 434. Обстоятельства, подлежащие доказыванию		res/article783.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 51;Статья 435. Помещение в психиатрический стационар		res/article784.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 51;Статья 436. Выделение уголовного дела		res/article785.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 51;Статья 437. Участие законного представителя		res/article786.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 51;Статья 438. Участие защитника		res/article787.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 51;Статья 439. Окончание предварительного следствия		res/article788.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 51;Статья 440. Назначение судебного заседания		res/article789.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 51;Статья 441. Судебное разбирательство		res/article790.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 51;Статья 442. Вопросы, разрешаемые судом при принятии решения по уголовному делу		res/article791.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 51;Статья 443. Постановление суда		res/article792.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 51;Статья 444. Порядок обжалования постановления суда		res/article793.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 51;Статья 445. Прекращение, изменение и продление применения принудительной меры медицинского характера		res/article794.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 51;Статья 446. Возобновление уголовного дела в отношении лица, к которому применена принудительная мера медицинского характера		res/article795.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 52;Статья 447. Категории лиц, в отношении которых применяется особый порядок производства по уголовным делам		res/article796.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 52;Статья 448. Возбуждение уголовного дела		res/article797.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 52;Статья 449. Задержание		res/article798.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 52;Статья 450. Особенности избрания меры пресечения и производства отдельных следственных действий		res/article799.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 52;Статья 451. Направление уголовного дела в суд		res/article800.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 52;Статья 452. Рассмотрение уголовного дела в отношении члена Совета Федерации, депутата Государственной Думы, судьи федерального суда		res/article801.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 53;Статья 453. Направление запроса о правовой помощи		res/article802.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 53;Статья 454. Содержание и форма запроса		res/article803.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 53;Статья 455. Юридическая сила доказательств, полученных на территории иностранного государства		res/article804.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 53;Статья 456. Вызов свидетеля, потерпевшего, эксперта, гражданского истца, гражданского ответчика, их представителей, находящихся за пределами территории Российской Федерации		res/article805.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 53;Статья 457. Исполнение в Российской Федерации запроса о правовой помощи		res/article806.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 53;Статья 458. Направление материалов уголовного дела для осуществления уголовного преследования		res/article807.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 53;Статья 459. Исполнение запросов об осуществлении уголовного преследования или о возбуждении уголовного дела на территории Российской Федерации		res/article808.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 54;Статья 460. Направление запроса о выдаче лица, находящегося на территории иностранного государства		res/article809.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 54;Статья 461. Пределы уголовной ответственности лица, выданного Российской Федерации		res/article810.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 54;Статья 462. Исполнение запроса о выдаче лица, находящегося на территории Российской Федерации		res/article811.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 54;Статья 463. Обжалование решения о выдаче лица и судебная проверка его законности и обоснованности		res/article812.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 54;Статья 464. Отказ в выдаче лица		res/article813.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 54;Статья 465. Отсрочка в выдаче лица и выдача лица на время		res/article814.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 54;Статья 466. Избрание меры пресечения для обеспечения возможной выдачи лица		res/article815.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 54;Статья 467. Передача выдаваемого лица		res/article816.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 54;Статья 468. Передача предметов		res/article817.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 55;Статья 469. Основания передачи лица, осужденного к лишению свободы		res/article818.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 55;Статья 470. Условия и порядок передачи осужденного		res/article819.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 55;Статья 471. Отказ иностранному государству в передаче осужденного к лишению свободы для отбывания наказания		res/article820.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 55;Статья 472. Порядок предварительного рассмотрения ходатайства об отбывании наказания в Российской Федерации		res/article821.txt
Уголовно-процессуальный кодекс РФ;;;Глава 55;Статья 473. Порядок разрешения судом вопросов, связанных с исполнением приговора суда иностранного государства		res/article822.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 4;Статья 29. Представители работников		res/article823.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 4;Статья 30. Представление интересов работников первичными профсоюзными организациями		res/article824.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 4;Статья 31. Иные представители работников		res/article825.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 4;Статья 32. Обязанности работодателя по созданию условий, обеспечивающих деятельность представителей работников		res/article826.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 4;Статья 33. Представители работодателей		res/article827.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 4;Статья 34. Иные представители работодателей		res/article828.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 5;Статья 35. Комиссии по регулированию социально-трудовых отношений		res/article829.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 5;Статья 35.1. Участие органов социального партнерства в формировании и реализации государственной политики в сфере труда		res/article830.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 6;Статья 36. Ведение коллективных переговоров		res/article831.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 6;Статья 37. Порядок ведения коллективных переговоров		res/article832.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 6;Статья 38. Урегулирование разногласий		res/article833.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 6;Статья 39. Гарантии и компенсации лицам, участвующим в коллективных переговорах		res/article834.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 7;Статья 40. Коллективный договор		res/article835.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 7;Статья 41. Содержание и структура коллективного договора		res/article836.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 7;Статья 42. Порядок разработки проекта коллективного договора и заключения коллективного договора		res/article837.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 7;Статья 43. Действие коллективного договора		res/article838.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 7;Статья 44. Изменение и дополнение коллективного договора		res/article839.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 7;Статья 45. Соглашение. Виды соглашений		res/article840.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 7;Статья 46. Содержание и структура соглашения		res/article841.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 7;Статья 47. Порядок разработки проекта соглашения и заключения соглашения		res/article842.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 7;Статья 48. Действие соглашения		res/article843.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 7;Статья 49. Изменение и дополнение соглашения		res/article844.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 7;Статья 50. Регистрация коллективного договора, соглашения		res/article845.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 7;Статья 51. Контроль за выполнением коллективного договора, соглашения		res/article846.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 8;Статья 52. Право работников на участие в управлении организацией		res/article847.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 8;Статья 53. Основные формы участия работников в управлении организацией		res/article848.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 9;Статья 54. Ответственность за уклонение от участия в коллективных переговорах, непредоставление информации, необходимой для ведения коллективных переговоров и осуществления контроля за соблюдением коллективного договора, соглашения		res/article849.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 9;Статья 55. Ответственность за нарушение или невыполнение коллективного договора, соглашения		res/article850.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 10;Статья 56. Понятие трудового договора. Стороны трудового договора		res/article851.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 10;Статья 57. Содержание трудового договора		res/article852.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 10;Статья 58. Срок трудового договора		res/article853.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 10;Статья 59. Срочный трудовой договор		res/article854.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 10;Статья 60. Запрещение требовать выполнения работы, не обусловленной трудовым договором		res/article855.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 10;Статья 60.1. Работа по совместительству		res/article856.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 10;Статья 60.2. Совмещение профессий (должностей). Расширение зон обслуживания, увеличение объема работы. Исполнение обязанностей временно отсутствующего работника без освобождения от работы, определенной трудовым договором		res/article857.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 10;Статья 61. Вступление трудового договора в силу		res/article858.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 10;Статья 62. Выдача копий документов, связанных с работой		res/article859.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 11;Статья 63. Возраст, с которого допускается заключение трудового договора		res/article860.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 11;Статья 64. Гарантии при заключении трудового договора		res/article861.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 11;Статья 65. Документы, предъявляемые при заключении трудового договора		res/article862.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 11;Статья 66. Трудовая книжка		res/article863.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 11;Статья 67. Форма трудового договора		res/article864.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 11;Статья 68. Оформление приема на работу		res/article865.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 11;Статья 69. Медицинский осмотр (обследование) при заключении трудового договора		res/article866.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 11;Статья 70. Испытание при приеме на работу		res/article867.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 11;Статья 71. Результат испытания при приеме на работу		res/article868.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 12;Статья 72. Изменение определенных сторонами условий трудового договора		res/article869.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 12;Статья 72.1. Перевод на другую работу. Перемещение		res/article870.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 12;Статья 72.2. Временный перевод на другую работу		res/article871.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 12;Статья 73. Перевод работника на другую работу в соответствии с медицинским заключением		res/article872.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 12;Статья 74. Изменение определенных сторонами условий трудового договора по причинам, связанным с изменением организационных или технологических условий труда		res/article873.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 12;Статья 75. Трудовые отношения при смене собственника имущества организации, изменении подведомственности организации, ее реорганизации		res/article874.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 12;Статья 76. Отстранение от работы		res/article875.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 13;Статья 77. Общие основания прекращения трудового договора		res/article876.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 13;Статья 78. Расторжение трудового договора по соглашению сторон		res/article877.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 13;Статья 79. Прекращение срочного трудового договора		res/article878.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 13;Статья 80. Расторжение трудового договора по инициативе работника (по собственному желанию)		res/article879.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 13;Статья 81. Расторжение трудового договора по инициативе работодателя		res/article880.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 13;Статья 82. Обязательное участие выборного органа первичной профсоюзной организации в рассмотрении вопросов, связанных с расторжением трудового договора по инициативе работодателя		res/article881.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 13;Статья 83. Прекращение трудового договора по обстоятельствам, не зависящим от воли сторон		res/article882.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 13;Статья 84. Прекращение трудового договора вследствие нарушения установленных настоящим Кодексом или иным федеральным законом правил заключения трудового договора		res/article883.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 13;Статья 84.1. Общий порядок оформления прекращения трудового договора		res/article884.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 14;Статья 85. Понятие персональных данных работника. Обработка персональных данных работника		res/article885.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 14;Статья 86. Общие требования при обработке персональных данных работника и гарантии их защиты		res/article886.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 14;Статья 87. Хранение и использование персональных данных работников		res/article887.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 14;Статья 88. Передача персональных данных работника		res/article888.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 14;Статья 89. Права работников в целях обеспечения защиты персональных данных, хранящихся у работодателя		res/article889.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 14;Статья 90. Ответственность за нарушение норм, регулирующих обработку и защиту персональных данных работника		res/article890.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 15;Статья 91. Понятие рабочего времени. Нормальная продолжительность рабочего времени		res/article891.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 15;Статья 92. Сокращенная продолжительность рабочего времени		res/article892.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 15;Статья 93. Неполное рабочее время		res/article893.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 15;Статья 94. Продолжительность ежедневной работы (смены)		res/article894.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 15;Статья 95. Продолжительность работы накануне нерабочих праздничных и выходных дней		res/article895.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 15;Статья 96. Работа в ночное время		res/article896.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 15;Статья 97. Работа за пределами установленной продолжительности рабочего времени		res/article897.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 15;Статья 98. Утратила силу. — Федеральный закон от 30.06.2006 N 90-ФЗ.		res/article898.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 15;Статья 99. Сверхурочная работа		res/article899.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 16;Статья 100. Режим рабочего времени		res/article900.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 16;Статья 101. Ненормированный рабочий день		res/article901.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 16;Статья 102. Работа в режиме гибкого рабочего времени		res/article902.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 16;Статья 103. Сменная работа		res/article903.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 16;Статья 104. Суммированный учет рабочего времени		res/article904.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 16;Статья 105. Разделение рабочего дня на части		res/article905.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 17;Статья 106. Понятие времени отдыха		res/article906.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 17;Статья 107. Виды времени отдыха		res/article907.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 18;Статья 108. Перерывы для отдыха и питания		res/article908.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 18;Статья 109. Специальные перерывы для обогревания и отдыха		res/article909.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 18;Статья 110. Продолжительность еженедельного непрерывного отдыха		res/article910.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 18;Статья 111. Выходные дни		res/article911.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 18;Статья 112. Нерабочие праздничные дни		res/article912.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 18;Статья 113. Запрещение работы в выходные и нерабочие праздничные дни. Исключительные случаи привлечения работников к работе в выходные и нерабочие праздничные дни		res/article913.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 19;Статья 114. Ежегодные оплачиваемые отпуска		res/article914.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 19;Статья 115. Продолжительность ежегодного основного оплачиваемого отпуска		res/article915.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 19;Статья 116. Ежегодные дополнительные оплачиваемые отпуска		res/article916.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 19;Статья 117. Ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск работникам, занятым на работах с вредными и (или) опасными условиями труда		res/article917.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 19;Статья 118. Ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск за особый характер работы		res/article918.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 19;Статья 119. Ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск работникам с ненормированным рабочим днем		res/article919.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 19;Статья 120. Исчисление продолжительности ежегодных оплачиваемых отпусков		res/article920.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 19;Статья 121. Исчисление стажа работы, дающего право на ежегодные оплачиваемые отпуска		res/article921.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 19;Статья 122. Порядок предоставления ежегодных оплачиваемых отпусков		res/article922.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 19;Статья 123. Очередность предоставления ежегодных оплачиваемых отпусков		res/article923.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 19;Статья 124. Продление или перенесение ежегодного оплачиваемого отпуска		res/article924.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 19;Статья 125. Разделение ежегодного оплачиваемого отпуска на части. Отзыв из отпуска		res/article925.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 19;Статья 126. Замена ежегодного оплачиваемого отпуска денежной компенсацией		res/article926.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 19;Статья 127. Реализация права на отпуск при увольнении работника		res/article927.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 19;Статья 128. Отпуск без сохранения заработной платы		res/article928.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 20;Статья 129. Основные понятия и определения		res/article929.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 20;Статья 130. Основные государственные гарантии по оплате труда работников		res/article930.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 20;Статья 131. Формы оплаты труда		res/article931.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 20;Статья 132. Оплата по труду		res/article932.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;Статья 133. Установление минимальной заработной платы		res/article933.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;Статья 134. Обеспечение повышения уровня реального содержания заработной платы		res/article934.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;Статья 135. Установление заработной платы		res/article935.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;Статья 136. Порядок, место и сроки выплаты заработной платы		res/article936.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;Статья 137. Ограничение удержаний из заработной платы		res/article937.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;Статья 138. Ограничение размера удержаний из заработной платы		res/article938.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;Статья 139. Исчисление средней заработной платы		res/article939.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;Статья 140. Сроки расчета при увольнении		res/article940.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;Статья 141. Выдача заработной платы, не полученной ко дню смерти работника		res/article941.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;Статья 142. Ответственность работодателя за нарушение сроков выплаты заработной платы и иных сумм, причитающихся работнику		res/article942.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;Статья 143. Тарифные системы оплаты труда		res/article943.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;Статья 144. Системы оплаты труда работников государственных и муниципальных учреждений		res/article944.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;Статья 145. Оплата труда руководителей организаций, их заместителей и главных бухгалтеров		res/article945.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;Статья 146. Оплата труда в особых условиях		res/article946.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;Статья 147. Оплата труда работников, занятых на тяжелых работах, работах с вредными и (или) опасными и иными особыми условиями труда		res/article947.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;Статья 148. Оплата труда на работах в местностях с особыми климатическими условиями		res/article948.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;Статья 149. Оплата труда в других случаях выполнения работ в условиях, отклоняющихся от нормальных		res/article949.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;Статья 150. Оплата труда при выполнении работ различной квалификации		res/article950.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;Статья 151. Оплата труда при совмещении профессий (должностей), расширении зон обслуживания, увеличении объема работы или исполнении обязанностей временно отсутствующего работника без освобождения от работы, определенной трудовым договором		res/article951.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;Статья 152. Оплата сверхурочной работы		res/article952.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;Статья 153. Оплата труда в выходные и нерабочие праздничные дни		res/article953.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;Статья 154. Оплата труда в ночное время		res/article954.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;Статья 155. Оплата труда при невыполнении норм труда, неисполнении трудовых (должностных) обязанностей		res/article955.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;Статья 156. Оплата труда при изготовлении продукции, оказавшейся браком		res/article956.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;Статья 157. Оплата времени простоя		res/article957.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 21;Статья 158. Оплата труда при освоении новых производств (продукции)		res/article958.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 22;Статья 159. Общие положения		res/article959.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 22;Статья 160. Нормы труда		res/article960.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 22;Статья 161. Разработка и утверждение типовых норм труда		res/article961.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 22;Статья 162. Введение, замена и пересмотр норм труда		res/article962.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 22;Статья 163. Обеспечение нормальных условий работы для выполнения норм выработки		res/article963.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 23;Статья 164. Понятие гарантий и компенсаций		res/article964.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 23;Статья 165. Случаи предоставления гарантий и компенсаций		res/article965.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 24;Статья 166. Понятие служебной командировки		res/article966.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 24;Статья 167. Гарантии при направлении работников в служебные командировки		res/article967.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 24;Статья 168. Возмещение расходов, связанных со служебной командировкой		res/article968.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 24;Статья 168.1. Возмещение расходов, связанных со служебными поездками работников, постоянная работа которых осуществляется в пути или имеет разъездной характер, а также с работой в полевых условиях, работами экспедиционного характера		res/article969.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 24;Статья 169. Возмещение расходов при переезде на работу в другую местность		res/article970.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 25;Статья 170. Гарантии и компенсации работникам, привлекаемым к исполнению государственных или общественных обязанностей		res/article971.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 25;Статья 171. Гарантии работникам, избранным в профсоюзные органы и комиссии по трудовым спорам		res/article972.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 25;Статья 172. Гарантии работникам, избранным на выборные должности в государственных органах, органах местного самоуправления		res/article973.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 26;Статья 173. Гарантии и компенсации работникам, совмещающим работу с обучением в образовательных учреждениях высшего профессионального образования, и работникам, поступающим в указанные образовательные учреждения		res/article974.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 26;Статья 174. Гарантии и компенсации работникам, обучающимся в образовательных учреждениях среднего профессионального образования, и работникам, поступающим в указанные образовательные учреждения		res/article975.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 26;Статья 175. Гарантии и компенсации работникам, обучающимся в образовательных учреждениях начального профессионального образования		res/article976.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 26;Статья 176. Гарантии и компенсации работникам, обучающимся в вечерних (сменных) общеобразовательных учреждениях		res/article977.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 26;Статья 177. Порядок предоставления гарантий и компенсаций работникам, совмещающим работу с обучением		res/article978.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 27;Статья 178. Выходные пособия		res/article979.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 27;Статья 179. Преимущественное право на оставление на работе при сокращении численности или штата работников		res/article980.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 27;Статья 180. Гарантии и компенсации работникам при ликвидации организации, сокращении численности или штата работников организации		res/article981.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 27;Статья 181. Гарантии руководителю организации, его заместителям и главному бухгалтеру при расторжении трудового договора в связи со сменой собственника имущества организации		res/article982.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 28;Статья 182. Гарантии при переводе работника на другую нижеоплачиваемую работу		res/article983.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 28;Статья 183. Гарантии работнику при временной нетрудоспособности		res/article984.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 28;Статья 184. Гарантии и компенсации при несчастном случае на производстве и профессиональном заболевании		res/article985.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 28;Статья 185. Гарантии работникам, направляемым на медицинский осмотр (обследование)		res/article986.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 28;Статья 186. Гарантии и компенсации работникам в случае сдачи ими крови и ее компонентов		res/article987.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 28;Статья 187. Гарантии и компенсации работникам, направляемым работодателем для повышения квалификации		res/article988.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 28;Статья 188. Возмещение расходов при использовании личного имущества работника		res/article989.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 29;Статья 189. Дисциплина труда и трудовой распорядок		res/article990.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 29;Статья 190. Порядок утверждения правил внутреннего трудового распорядка		res/article991.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 30;Статья 191. Поощрения за труд		res/article992.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 30;Статья 192. Дисциплинарные взыскания		res/article993.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 30;Статья 193. Порядок применения дисциплинарных взысканий		res/article994.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 30;Статья 194. Снятие дисциплинарного взыскания		res/article995.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 30;Статья 195. Привлечение к дисциплинарной ответственности руководителя организации, руководителя структурного подразделения организации, их заместителей по требованию представительного органа работников		res/article996.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 31;Статья 196. Права и обязанности работодателя по подготовке и переподготовке кадров		res/article997.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 31;Статья 197. Право работников на профессиональную подготовку, переподготовку и повышение квалификации		res/article998.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 32;Статья 198. Ученический договор		res/article999.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 32;Статья 199. Содержание ученического договора		res/article1000.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 32;Статья 200. Срок и форма ученического договора		res/article1001.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 32;Статья 201. Действие ученического договора		res/article1002.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 32;Статья 202. Организационные формы ученичества		res/article1003.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 32;Статья 203. Время ученичества		res/article1004.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 32;Статья 204. Оплата ученичества		res/article1005.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 32;Статья 205. Распространение на учеников трудового законодательства		res/article1006.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 32;Статья 206. Недействительность условий ученического договора		res/article1007.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 32;Статья 207. Права и обязанности учеников по окончании ученичества		res/article1008.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 32;Статья 208. Основания прекращения ученического договора		res/article1009.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 33;Статья 209. Основные понятия		res/article1010.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 33;Статья 210. Основные направления государственной политики в области охраны труда		res/article1011.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 34;Статья 211. Государственные нормативные требования охраны труда		res/article1012.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 34;Статья 212. Обязанности работодателя по обеспечению безопасных условий и охраны труда		res/article1013.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 34;Статья 213. Медицинские осмотры некоторых категорий работников		res/article1014.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 34;Статья 214. Обязанности работника в области охраны труда		res/article1015.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 34;Статья 215. Соответствие производственных объектов и продукции государственным нормативным требованиям охраны труда		res/article1016.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 35;Статья 216. Государственное управление охраной труда		res/article1017.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 35;Статья 216.1. Государственная экспертиза условий труда		res/article1018.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 35;Статья 217. Служба охраны труда в организации		res/article1019.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 35;Статья 218. Комитеты (комиссии) по охране труда		res/article1020.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 36;Статья 219. Право работника на труд в условиях, отвечающих требованиям охраны труда		res/article1021.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 36;Статья 220. Гарантии права работников на труд в условиях, соответствующих требованиям охраны труда		res/article1022.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 36;Статья 221. Обеспечение работников средствами индивидуальной защиты		res/article1023.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 36;Статья 222. Выдача молока и лечебно-профилактического питания		res/article1024.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 36;Статья 223. Санитарно-бытовое и лечебно-профилактическое обслуживание работников		res/article1025.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 36;Статья 224. Дополнительные гарантии охраны труда отдельным категориям работников		res/article1026.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 36;Статья 225. Обучение и профессиональная подготовка в области охраны труда		res/article1027.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 36;Статья 226. Финансирование мероприятий по улучшению условий и охраны труда		res/article1028.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 36;Статья 227. Несчастные случаи, подлежащие расследованию и учету		res/article1029.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 36;Статья 228. Обязанности работодателя при несчастном случае		res/article1030.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 36;Статья 228.1. Порядок извещения о несчастных случаях		res/article1031.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 36;Статья 229. Порядок формирования комиссий по расследованию несчастных случаев		res/article1032.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 36;Статья 229.1. Сроки расследования несчастных случаев		res/article1033.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 36;Статья 229.2. Порядок проведения расследования несчастных случаев		res/article1034.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 36;Статья 229.3. Проведение расследования несчастных случаев государственными инспекторами труда		res/article1035.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 36;Статья 230. Порядок оформления материалов расследования несчастных случаев		res/article1036.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 36;Статья 230.1. Порядок регистрации и учета несчастных случаев на производстве		res/article1037.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 36;Статья 231. Рассмотрение разногласий по вопросам расследования, оформления и учета несчастных случаев		res/article1038.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 37;Статья 232. Обязанность стороны трудового договора возместить ущерб, причиненный ею другой стороне этого договора		res/article1039.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 37;Статья 233. Условия наступления материальной ответственности стороны трудового договора		res/article1040.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 38;Статья 234. Обязанность работодателя возместить работнику материальный ущерб, причиненный в результате незаконного лишения его возможности трудиться		res/article1041.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 38;Статья 235. Материальная ответственность работодателя за ущерб, причиненный имуществу работника		res/article1042.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 38;Статья 236. Материальная ответственность работодателя за задержку выплаты заработной платы и других выплат, причитающихся работнику		res/article1043.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 38;Статья 237. Возмещение морального вреда, причиненного работнику		res/article1044.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 39;Статья 238. Материальная ответственность работника за ущерб, причиненный работодателю		res/article1045.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 39;Статья 239. Обстоятельства, исключающие материальную ответственность работника		res/article1046.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 39;Статья 240. Право работодателя на отказ от взыскания ущерба с работника		res/article1047.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 39;Статья 241. Пределы материальной ответственности работника		res/article1048.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 39;Статья 242. Полная материальная ответственность работника		res/article1049.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 39;Статья 243. Случаи полной материальной ответственности		res/article1050.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 39;Статья 244. Письменные договоры о полной материальной ответственности работников		res/article1051.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 39;Статья 245. Коллективная (бригадная) материальная ответственность за причинение ущерба		res/article1052.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 39;Статья 246. Определение размера причиненного ущерба		res/article1053.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 39;Статья 247. Обязанность работодателя устанавливать размер причиненного ему ущерба и причину его возникновения		res/article1054.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 39;Статья 248. Порядок взыскания ущерба		res/article1055.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 39;Статья 249. Возмещение затрат, связанных с обучением работника		res/article1056.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 39;Статья 250. Снижение органом по рассмотрению трудовых споров размера ущерба, подлежащего взысканию с работника		res/article1057.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 40;Статья 251. Особенности регулирования труда		res/article1058.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 40;Статья 252. Основания и порядок установления особенностей регулирования труда		res/article1059.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 41;Статья 253. Работы, на которых ограничивается применение труда женщин		res/article1060.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 41;Статья 254. Перевод на другую работу беременных женщин и женщин, имеющих детей в возрасте до полутора лет		res/article1061.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 41;Статья 255. Отпуска по беременности и родам		res/article1062.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 41;Статья 256. Отпуска по уходу за ребенком		res/article1063.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 41;Статья 257. Отпуска работникам, усыновившим ребенка		res/article1064.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 41;Статья 258. Перерывы для кормления ребенка		res/article1065.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 41;Статья 259. Гарантии беременным женщинам и лицам с семейными обязанностями при направлении в служебные командировки, привлечении к сверхурочной работе, работе в ночное время, выходные и нерабочие праздничные дни		res/article1066.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 41;Статья 260. Гарантии женщинам в связи с беременностью и родами при установлении очередности предоставления ежегодных оплачиваемых отпусков		res/article1067.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 41;Статья 261. Гарантии беременным женщинам, женщинам, имеющим детей, и лицам, воспитывающим детей без матери, при расторжении трудового договора		res/article1068.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 41;Статья 262. Дополнительные выходные дни лицам, осуществляющим уход за детьми-инвалидами, и женщинам, работающим в сельской местности		res/article1069.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 41;Статья 263. Дополнительные отпуска без сохранения заработной платы лицам, осуществляющим уход за детьми		res/article1070.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 41;Статья 264. Гарантии и льготы лицам, воспитывающим детей без матери		res/article1071.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 42;Статья 265. Работы, на которых запрещается применение труда лиц в возрасте до восемнадцати лет		res/article1072.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 42;Статья 266. Медицинские осмотры (обследования) лиц в возрасте до восемнадцати лет		res/article1073.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 42;Статья 267. Ежегодный основной оплачиваемый отпуск работникам в возрасте до восемнадцати лет		res/article1074.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 42;Статья 268. Запрещение направления в служебные командировки, привлечения к сверхурочной работе, работе в ночное время, в выходные и нерабочие праздничные дни работников в возрасте до восемнадцати лет		res/article1075.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 42;Статья 269. Дополнительные гарантии работникам в возрасте до восемнадцати лет при расторжении трудового договора		res/article1076.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 42;Статья 270. Нормы выработки для работников в возрасте до восемнадцати лет		res/article1077.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 42;Статья 271. Оплата труда работников в возрасте до восемнадцати лет при сокращенной продолжительности ежедневной работы		res/article1078.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 42;Статья 272. Особенности трудоустройства лиц в возрасте до восемнадцати лет		res/article1079.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 43;Статья 273. Общие положения		res/article1080.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 43;Статья 274. Правовые основы регулирования труда руководителя организации		res/article1081.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 43;Статья 275. Заключение трудового договора с руководителем организации		res/article1082.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 43;Статья 276. Работа руководителя организации по совместительству		res/article1083.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 43;Статья 277. Материальная ответственность руководителя организации		res/article1084.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 43;Статья 278. Дополнительные основания для прекращения трудового договора с руководителем организации		res/article1085.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 43;Статья 279. Гарантии руководителю организации в случае прекращения трудового договора		res/article1086.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 43;Статья 280. Досрочное расторжение трудового договора по инициативе руководителя организации		res/article1087.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 43;Статья 281. Особенности регулирования труда членов коллегиального исполнительного органа организации		res/article1088.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 44;Статья 282. Общие положения о работе по совместительству		res/article1089.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 44;Статья 283. Документы, предъявляемые при приеме на работу по совместительству		res/article1090.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 44;Статья 284. Продолжительность рабочего времени при работе по совместительству		res/article1091.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 44;Статья 285. Оплата труда лиц, работающих по совместительству		res/article1092.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 44;Статья 286. Отпуск при работе по совместительству		res/article1093.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 44;Статья 287. Гарантии и компенсации лицам, работающим по совместительству		res/article1094.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 44;Статья 288. Дополнительные основания прекращения трудового договора с лицами, работающими по совместительству		res/article1095.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 45;Статья 289. Заключение трудового договора на срок до двух месяцев		res/article1096.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 45;Статья 290. Привлечение к работе в выходные и нерабочие праздничные дни		res/article1097.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 45;Статья 291. Оплачиваемые отпуска		res/article1098.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 45;Статья 292. Расторжение трудового договора		res/article1099.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 46;Статья 293. Сезонные работы		res/article1100.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 46;Статья 294. Особенности заключения трудового договора о выполнении сезонных работ		res/article1101.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 46;Статья 295. Оплачиваемые отпуска работникам, занятым на сезонных работах		res/article1102.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 46;Статья 296. Расторжение трудового договора с работниками, занятыми на сезонных работах		res/article1103.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 47;Статья 297. Общие положения о работе вахтовым методом		res/article1104.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 47;Статья 298. Ограничения на работы вахтовым методом		res/article1105.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 47;Статья 299. Продолжительность вахты		res/article1106.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 47;Статья 300. Учет рабочего времени при работе вахтовым методом		res/article1107.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 47;Статья 301. Режимы труда и отдыха при работе вахтовым методом		res/article1108.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 47;Статья 302. Гарантии и компенсации лицам, работающим вахтовым методом		res/article1109.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 48;Статья 303. Заключение трудового договора с работодателем — физическим лицом		res/article1110.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 48;Статья 304. Срок трудового договора		res/article1111.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 48;Статья 305. Режимы труда и отдыха		res/article1112.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 48;Статья 306. Изменение определенных сторонами условий трудового договора работодателем		res/article1113.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 48;Статья 307. Прекращение трудового договора		res/article1114.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 48;Статья 308. Разрешение индивидуальных трудовых споров		res/article1115.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 48;Статья 309. Документы, подтверждающие период работы у работодателей — физических лиц		res/article1116.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 49;Статья 310. Надомники		res/article1117.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 49;Статья 311. Условия, при которых допускается надомный труд		res/article1118.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 49;Статья 312. Расторжение трудового договора с надомниками		res/article1119.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 50;Статья 313. Гарантии и компенсации лицам, работающим в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях		res/article1120.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 50;Статья 314. Трудовой стаж, необходимый для получения гарантий и компенсаций		res/article1121.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 50;Статья 315. Оплата труда		res/article1122.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 50;Статья 316. Районный коэффициент к заработной плате		res/article1123.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 50;Статья 317. Процентная надбавка к заработной плате		res/article1124.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 50;Статья 318. Государственные гарантии работнику, увольняемому в связи с ликвидацией организации либо сокращением численности или штата работников организации		res/article1125.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 50;Статья 319. Дополнительный выходной день		res/article1126.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 50;Статья 320. Сокращенная рабочая неделя		res/article1127.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 50;Статья 321. Ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск		res/article1128.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 50;Статья 322. Порядок предоставления и соединения ежегодных оплачиваемых отпусков		res/article1129.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 50;Статья 323. Гарантии медицинского обслуживания		res/article1130.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 50;Статья 324. Заключение трудового договора с лицами, привлекаемыми на работу в районы Крайнего Севера и приравненные к ним местности из других местностей		res/article1131.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 50;Статья 325. Компенсация расходов на оплату стоимости проезда и провоза багажа к месту использования отпуска и обратно		res/article1132.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 50;Статья 326. Компенсации расходов, связанных с переездом		res/article1133.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 50;Статья 327. Другие гарантии и компенсации		res/article1134.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 51;Статья 328. Прием на работу, непосредственно связанную с движением транспортных средств		res/article1135.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 51;Статья 329. Рабочее время и время отдыха работников, труд которых непосредственно связан с движением транспортных средств		res/article1136.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 51;Статья 330. Дисциплина работников, труд которых непосредственно связан с движением транспортных средств		res/article1137.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 52;Статья 331. Право на занятие педагогической деятельностью		res/article1138.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 52;Статья 332. Особенности заключения и прекращения трудового договора с работниками высших учебных заведений		res/article1139.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 52;Статья 333. Продолжительность рабочего времени педагогических работников		res/article1140.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 52;Статья 334. Ежегодный основной удлиненный оплачиваемый отпуск		res/article1141.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 52;Статья 335. Длительный отпуск педагогических работников		res/article1142.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 52;Статья 336. Дополнительные основания прекращения трудового договора с педагогическим работником		res/article1143.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 53;Статья 337. Органы, направляющие работников в дипломатические представительства и консульские учреждения Российской Федерации, а также в представительства федеральных органов исполнительной власти и государственных учреждений Российской Федерации за границей		res/article1144.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 53;Статья 338. Трудовой договор с работником, направляемым на работу в представительство Российской Федерации за границей		res/article1145.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 53;Статья 339. Условия труда и отдыха работников, направляемых на работу в представительства Российской Федерации за границей		res/article1146.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 53;Статья 340. Гарантии и компенсации работникам, направляемым на работу в представительства Российской Федерации за границей		res/article1147.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 53;Статья 341. Основания прекращения работы в представительстве Российской Федерации за границей		res/article1148.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 54;Статья 342. Стороны трудового договора в религиозной организации		res/article1149.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 54;Статья 343. Внутренние установления религиозной организации		res/article1150.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 54;Статья 344. Особенности заключения трудового договора с религиозной организацией и его изменения		res/article1151.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 54;Статья 345. Режим рабочего времени лиц, работающих в религиозных организациях		res/article1152.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 54;Статья 346. Материальная ответственность работников религиозных организаций		res/article1153.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 54;Статья 347. Прекращение трудового договора с работником религиозной организации		res/article1154.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 54;Статья 348. Рассмотрение индивидуальных трудовых споров работников религиозных организаций		res/article1155.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 55;Статья 349. Регулирование труда лиц, работающих в организациях Вооруженных Сил Российской Федерации и федеральных органах исполнительной власти, в которых законодательством Российской Федерации предусмотрена военная служба, а также работников, проходящих заменяющую военную службу альтернативную гражданскую службу		res/article1156.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 55;Статья 350. Некоторые особенности регулирования труда медицинских работников		res/article1157.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 55;Статья 351. Регулирование труда творческих работников средств массовой информации, организаций кинематографии, теле- и видеосъемочных коллективов, театров, театральных и концертных организаций, цирков и иных лиц, участвующих в создании и (или) исполнении (экспонировании) произведений, профессиональных спортсменов		res/article1158.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 56;Статья 352. Способы защиты трудовых прав и свобод		res/article1159.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 57;Статья 353. Органы государственного надзора и контроля за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права		res/article1160.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 57;Статья 354. Федеральная инспекция труда		res/article1161.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 57;Статья 355. Принципы деятельности и основные задачи федеральной инспекции труда		res/article1162.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 57;Статья 356. Основные полномочия федеральной инспекции труда		res/article1163.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 57;Статья 357. Основные права государственных инспекторов труда		res/article1164.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 57;Статья 358. Обязанности государственных инспекторов труда		res/article1165.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 57;Статья 359. Независимость государственных инспекторов труда		res/article1166.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 57;Статья 360. Порядок инспектирования работодателей		res/article1167.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 57;Статья 361. Обжалование решений государственных инспекторов труда		res/article1168.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 57;Статья 362. Ответственность за нарушение трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права		res/article1169.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 57;Статья 363. Ответственность за воспрепятствование деятельности государственных инспекторов труда		res/article1170.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 57;Статья 364. Ответственность государственных инспекторов труда		res/article1171.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 57;Статья 365. Взаимодействие федеральной инспекции труда с государственными органами, органами местного самоуправления и организациями		res/article1172.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 57;Статья 366. Государственный надзор за безопасным ведением работ в промышленности		res/article1173.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 57;Статья 367. Государственный энергетический надзор		res/article1174.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 57;Статья 368. Государственный санитарно-эпидемиологический надзор		res/article1175.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 57;Статья 369. Государственный надзор за ядерной и радиационной безопасностью		res/article1176.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 58;Статья 370. Право профессиональных союзов на осуществление контроля за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, выполнением условий коллективных договоров, соглашений		res/article1177.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 58;Статья 371. Принятие решений работодателем с учетом мнения профсоюзного органа		res/article1178.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 58;Статья 372. Порядок учета мнения выборного органа первичной профсоюзной организации при принятии локальных нормативных актов		res/article1179.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 58;Статья 373. Порядок учета мотивированного мнения выборного органа первичной профсоюзной организации при расторжении трудового договора по инициативе работодателя		res/article1180.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 58;Статья 374. Гарантии работникам, входящим в состав выборных коллегиальных органов профсоюзных организаций и не освобожденным от основной работы		res/article1181.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 58;Статья 375. Гарантии освобожденным профсоюзным работникам		res/article1182.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 58;Статья 376. Гарантии права на труд работникам, являвшимся членами выборного профсоюзного органа		res/article1183.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 58;Статья 377. Обязанности работодателя по созданию условий для осуществления деятельности выборного органа первичной профсоюзной организации		res/article1184.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 58;Статья 378. Ответственность за нарушение прав профессиональных союзов		res/article1185.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 59;Статья 379. Формы самозащиты		res/article1186.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 59;Статья 380. Обязанность работодателя не препятствовать работникам в осуществлении самозащиты		res/article1187.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 60;Статья 381. Понятие индивидуального трудового спора		res/article1188.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 60;Статья 382. Органы по рассмотрению индивидуальных трудовых споров		res/article1189.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 60;Статья 383. Порядок рассмотрения трудовых споров		res/article1190.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 60;Статья 384. Образование комиссий по трудовым спорам		res/article1191.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 60;Статья 385. Компетенция комиссии по трудовым спорам		res/article1192.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 60;Статья 386. Срок обращения в комиссию по трудовым спорам		res/article1193.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 60;Статья 387. Порядок рассмотрения индивидуального трудового спора в комиссии по трудовым спорам		res/article1194.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 60;Статья 388. Порядок принятия решения комиссией по трудовым спорам и его содержание		res/article1195.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 60;Статья 389. Исполнение решений комиссии по трудовым спорам		res/article1196.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 60;Статья 390. Обжалование решения комиссии по трудовым спорам и перенесение рассмотрения индивидуального трудового спора в суд		res/article1197.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 60;Статья 391. Рассмотрение индивидуальных трудовых споров в судах		res/article1198.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 60;Статья 392. Сроки обращения в суд за разрешением индивидуального трудового спора		res/article1199.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 60;Статья 393. Освобождение работников от судебных расходов		res/article1200.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 60;Статья 394. Вынесение решений по трудовым спорам об увольнении и о переводе на другую работу		res/article1201.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 60;Статья 395. Удовлетворение денежных требований работника		res/article1202.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 60;Статья 396. Исполнение решений о восстановлении на работе		res/article1203.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 60;Статья 397. Ограничение обратного взыскания сумм, выплаченных по решению органов, рассматривающих индивидуальные трудовые споры		res/article1204.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 61;Статья 398. Основные понятия		res/article1205.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 61;Статья 399. Выдвижение требований работников и их представителей		res/article1206.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 61;Статья 400. Рассмотрение требований работников, профессиональных союзов и их объединений		res/article1207.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 61;Статья 401. Примирительные процедуры		res/article1208.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 61;Статья 402. Рассмотрение коллективного трудового спора примирительной комиссией		res/article1209.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 61;Статья 403. Рассмотрение коллективного трудового спора с участием посредника		res/article1210.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 61;Статья 404. Рассмотрение коллективного трудового спора в трудовом арбитраже		res/article1211.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 61;Статья 405. Гарантии в связи с разрешением коллективного трудового спора		res/article1212.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 61;Статья 406. Уклонение от участия в примирительных процедурах		res/article1213.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 61;Статья 407. Участие государственных органов по урегулированию коллективных трудовых споров в разрешении коллективных трудовых споров		res/article1214.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 61;Статья 408. Соглашение в ходе разрешения коллективного трудового спора		res/article1215.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 61;Статья 409. Право на забастовку		res/article1216.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 61;Статья 410. Объявление забастовки		res/article1217.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 61;Статья 411. Орган, возглавляющий забастовку		res/article1218.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 61;Статья 412. Обязанности сторон коллективного трудового спора в ходе забастовки		res/article1219.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 61;Статья 413. Незаконные забастовки		res/article1220.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 61;Статья 414. Гарантии и правовое положение работников в связи с проведением забастовки		res/article1221.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 61;Статья 415. Запрещение локаута		res/article1222.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 61;Статья 416. Ответственность за уклонение от участия в примирительных процедурах, невыполнение соглашения, достигнутого в результате примирительной процедуры, неисполнение либо отказ от исполнения решения трудового арбитража		res/article1223.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 61;Статья 417. Ответственность работников за незаконные забастовки		res/article1224.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 61;Статья 418. Ведение документации при разрешении коллективного трудового спора		res/article1225.txt
Трудовой кодекс РФ;;;Глава 62;Статья 419. Виды ответственности за нарушение трудового законодательства и иных актов, содержащих нормы трудового права		res/article1226.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 1;Статья 1. Таможенное дело в Российской Федерации		res/article1227.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 1;Статья 2. Таможенная политика Российской Федерации		res/article1228.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 1;Статья 3. Таможенная территория и таможенная граница Российской Федерации		res/article1229.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 1;Статья 4. Таможенное дело и международная экономическая интеграция		res/article1230.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 1;Статья 5. Законодательство Российской Федерации о таможенном деле		res/article1231.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 1;Статья 6. Действие международных договоров при осуществлении таможенного дела		res/article1232.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;Статья 7. Руководство таможенным делом		res/article1233.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;Статья 8. Таможенные органы Российской Федерации		res/article1234.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;Статья 9. Таможенные лаборатории, научно-исследовательские учреждения и учебные заведения, предприятия и организации, подведомственные Государственному таможенному комитету Российской Федерации		res/article1235.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;Статья 10. Основные функции таможенных органов Российской Федерации		res/article1236.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;Статья 11. Нормативные акты Государственного таможенного комитета Российской Федерации		res/article1237.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;Статья 12. Флаг и опознавательный знак таможенных органов Российской Федерации		res/article1238.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;Статья 13. Взаимодействие таможенных органов Российской Федерации с иными государственными органами, предприятиями, учреждениями, организациями и гражданами		res/article1239.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;Статья 14. Предоставление служебных и бытовых помещений, оборудования и средств связи таможенным органам Российской Федерации		res/article1240.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;Статья 15. Предоставление земельных участков таможенным органам Российской Федерации		res/article1241.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;Статья 16. Отношение к информации, предоставленной таможенным органам Российской Федерации государственными органами, предприятиями, учреждениями, организациями и гражданами для таможенных целей		res/article1242.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;Статья 17. Обжалование решений, действий или бездействия таможенных органов Российской Федерации и их должностных лиц		res/article1243.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;Статья 18. Основные понятия, используемые в настоящем Кодексе		res/article1244.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 3;Статья 19. Право на ввоз в Российскую Федерацию и вывоз из Российской Федерации товаров и транспортных средств		res/article1245.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 3;Статья 20. Запрещение ввоза в Российскую Федерацию и вывоза из Российской Федерации товаров и транспортных средств		res/article1246.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 3;Статья 21. Ограничения на ввоз в Российскую Федерацию и вывоз из Российской Федерации товаров и транспортных средств		res/article1247.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 3;Статья 22. Порядок перемещения товаров и транспортных средств через таможенную границу Российской Федерации		res/article1248.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 3;Статья 23. Виды таможенных режимов товаров и транспортных средств		res/article1249.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 3;Статья 24. Особенности правового регулирования таможенных режимов		res/article1250.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 3;Статья 25. Выбор и изменение таможенного режима		res/article1251.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 3;Статья 26. Таможенное оформление и таможенный контроль		res/article1252.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 3;Статья 27. Место и время пересечения товарами и транспортными средствами таможенной границы Российской Федерации		res/article1253.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 3;Статья 28. Пользование и распоряжение товарами и транспортными средствами, перемещаемыми через таможенную границу Российской Федерации		res/article1254.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 3;Статья 29. Пользование и распоряжение условно выпущенными товарами и транспортными средствами, в отношении которых предоставлены льготы по таможенным платежам		res/article1255.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 4;Статья 30. Содержание таможенного режима		res/article1256.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 4;Статья 31. Условия помещения товаров под таможенный режим		res/article1257.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 5;Статья 32. Содержание таможенного режима		res/article1258.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 5;Статья 33. Условия помещения товаров под таможенный режим		res/article1259.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 5;Статья 34. Возврат сумм вывозных таможенных пошлин, налогов и иных сумм		res/article1260.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 6;Статья 35. Содержание таможенного режима		res/article1261.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 6;Статья 36. Условия помещения товаров под таможенный режим		res/article1262.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 6;Статья 37. Разрешение на транзит товаров		res/article1263.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 6;Статья 38. Документы на товары, подлежащие вручению таможенному органу назначения		res/article1264.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 6;Статья 39. Меры, принимаемые вследствие аварии или действия непреодолимой силы		res/article1265.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 6;Статья 40. Ответственность перевозчика		res/article1266.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 7;Статья 41. Содержание таможенного режима		res/article1267.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 7;Статья 42. Условия помещения товаров под таможенный режим		res/article1268.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 7;Статья 43. Срок хранения товаров		res/article1269.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 7;Статья 44. Операции, производимые с товарами, помещенными под режим таможенного склада		res/article1270.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 7;Статья 45. Освобождение товаров, помещенных под режим таможенного склада и предназначенных на вывоз в соответствии с таможенным режимом экспорта, от таможенных пошлин, налогов или возврат уплаченных сумм		res/article1271.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 7;Статья 46. Таможенные склады и их типы		res/article1272.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 7;Статья 47. Владельцы таможенных складов		res/article1273.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 7;Статья 48. Лицензия на учреждение таможенного склада		res/article1274.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 7;Статья 49. Требования к таможенным складам и их владельцам		res/article1275.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 7;Статья 50. Ответственность за уплату таможенных платежей		res/article1276.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 7;Статья 51. Ликвидация таможенного склада		res/article1277.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 8;Статья 52. Содержание таможенного режима		res/article1278.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 8;Статья 53. Условия помещения товаров под таможенный режим		res/article1279.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 8;Статья 54. Лицензия на учреждение магазина беспошлинной торговли		res/article1280.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 8;Статья 55. Требования к владельцу магазина беспошлинной торговли		res/article1281.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 8;Статья 56. Ответственность за уплату таможенных платежей		res/article1282.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 8;Статья 57. Ликвидация магазина беспошлинной торговли		res/article1283.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 9;Статья 58. Содержание таможенного режима		res/article1284.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 9;Статья 59. Операции по переработке товаров		res/article1285.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 9;Статья 60. Лицензия на переработку товаров на таможенной территории		res/article1286.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 9;Статья 61. Сроки переработки товаров на таможенной территории		res/article1287.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 9;Статья 62. Количество выхода продуктов переработки в таможенных целях		res/article1288.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 9;Статья 63. Возврат сумм ввозных таможенных пошлин, налогов		res/article1289.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 9;Статья 64. Освобождение от вывозных таможенных пошлин, налогов и применения мер экономической политики		res/article1290.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 10;Статья 65. Назначение таможенного режима		res/article1291.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 10;Статья 66. Положения, в соответствии с которыми осуществляется переработка товаров под таможенным контролем		res/article1292.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 10;Статья 67. Ограничение использования таможенного режима		res/article1293.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 11;Статья 68. Содержание таможенного режима		res/article1294.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 11;Статья 69. Условия помещения товаров под таможенный режим		res/article1295.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 11;Статья 70. Разрешение на временный ввоз (вывоз) товаров		res/article1296.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 11;Статья 71. Сроки временного ввоза (вывоза) товаров		res/article1297.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 11;Статья 72. Освобождение от уплаты таможенных пошлин, налогов		res/article1298.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 11;Статья 73. Действия с товарами по истечении установленных сроков временного ввоза (вывоза)		res/article1299.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 11;Статья 74. Невозвращение временно вывезенных товаров по причине их уничтожения, утраты, недостачи или неправомерных действий органов или должностных лиц иностранного государства		res/article1300.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 12;Статья 75. Содержание таможенных режимов		res/article1301.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 12;Статья 76. Создание свободной таможенной зоны		res/article1302.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 12;Статья 77. Лицензия на учреждение свободного склада		res/article1303.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 12;Статья 78. Требования к свободным складам и их владельцам		res/article1304.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 12;Статья 79. Операции, производимые с товарами в свободных таможенных зонах и на свободных складах		res/article1305.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 12;Статья 80. Сроки нахождения товаров в свободных таможенных зонах и на свободных складах		res/article1306.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 12;Статья 81. Обеспечение соблюдения законодательства Российской Федерации о таможенном деле в свободных таможенных зонах и на свободных складах		res/article1307.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 12;Статья 82. Учет товаров, находящихся в свободных таможенных зонах и на свободных складах		res/article1308.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 12;Статья 83. Взимание таможенных пошлин, налогов и применение мер экономической политики		res/article1309.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 12;Статья 84. Освобождение товаров, предназначенных для вывоза в соответствии с таможенным режимом экспорта, от таможенных пошлин, налогов либо возврат уплаченных сумм		res/article1310.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 12;Статья 85. Ответственность за уплату таможенных платежей		res/article1311.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 12;Статья 86. Ликвидация свободного склада		res/article1312.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 13;Статья 87. Содержание таможенного режима		res/article1313.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 13;Статья 88. Операции по переработке товаров вне таможенной территории		res/article1314.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 13;Статья 89. Случаи, исключающие возможность использования таможенного режима		res/article1315.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 13;Статья 90. Лицензия на переработку товаров вне таможенной территории		res/article1316.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 13;Статья 91. Сроки переработки товаров вне таможенной территории		res/article1317.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 13;Статья 92. Количество выхода продуктов переработки в таможенных целях		res/article1318.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 13;Статья 93. Применение таможенных пошлин и налогов при вывозе товаров на переработку		res/article1319.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 13;Статья 94. Освобождение продуктов переработки от ввозных таможенных пошлин и налогов		res/article1320.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 13;Статья 95. Замена продуктов переработки иностранными товарами		res/article1321.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 13;Статья 96. Невозвращение вывезенных для переработки товаров либо продуктов переработки по причине их уничтожения, утраты, недостачи или неправомерных действий органов или должностных лиц иностранного государства		res/article1322.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 14;Статья 97. Содержание таможенного режима		res/article1323.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 14;Статья 98. Требования при экспорте товаров		res/article1324.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 14;Статья 99. Выпуск товаров в таможенном режиме экспорта		res/article1325.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 15;Статья 100. Содержание таможенного режима		res/article1326.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 15;Статья 101. Условия реэкспорта товаров		res/article1327.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 16;Статья 102. Содержание таможенного режима		res/article1328.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 16;Статья 103. Расходы по уничтожению товаров		res/article1329.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 16;Статья 104. Отходы, образовавшиеся в результате уничтожения товаров		res/article1330.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 17;Статья 105. Содержание таможенного режима		res/article1331.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 17;Статья 106. Расходы, связанные с отказом от товара		res/article1332.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 18;Статья 107. Перемещение транспортных средств		res/article1333.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 18;Статья 108. Перемещение валюты Российской Федерации, ценных бумаг в валюте Российской Федерации, иностранной валюты и других валютных ценностей		res/article1334.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел II. Перемещение через таможенную границу Российской Федерации товаров и транспортных средств. Таможенные режимы;Глава 18;Статья 109. Перемещение физическими лицами товаров не для коммерческих целей		res/article1335.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел III. Таможенные платежи;Глава 19;Статья 110. Таможенные платежи		res/article1336.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел III. Таможенные платежи;Глава 19;Статья 111. Таможенная пошлина		res/article1337.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел III. Таможенные платежи;Глава 19;Статья 112. Налог на добавленную стоимость		res/article1338.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел III. Таможенные платежи;Глава 19;Статья 113. Акцизы		res/article1339.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел III. Таможенные платежи;Глава 19;Статья 114. Таможенные сборы за таможенное оформление		res/article1340.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел III. Таможенные платежи;Глава 19;Статья 115. Таможенные сборы за хранение		res/article1341.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел III. Таможенные платежи;Глава 19;Статья 116. Таможенные сборы за таможенное сопровождение товаров		res/article1342.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел III. Таможенные платежи;Глава 20;Статья 117. Основа для исчисления таможенной пошлины, налога на добавленную стоимость, акцизов и таможенных сборов		res/article1343.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел III. Таможенные платежи;Глава 20;Статья 118. Плательщики таможенных платежей		res/article1344.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел III. Таможенные платежи;Глава 20;Статья 119. Сроки уплаты таможенных платежей		res/article1345.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел III. Таможенные платежи;Глава 20;Статья 120. Порядок уплаты таможенных платежей		res/article1346.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел III. Таможенные платежи;Глава 20;Статья 121. Отсрочка и рассрочка уплаты таможенных платежей		res/article1347.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел III. Таможенные платежи;Глава 20;Статья 122. Обеспечение уплаты таможенных платежей		res/article1348.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел III. Таможенные платежи;Глава 20;Статья 123. Валюта, в которой уплачиваются таможенные платежи		res/article1349.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел III. Таможенные платежи;Глава 20;Статья 124. Взыскание таможенных платежей и меры ответственности		res/article1350.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел III. Таможенные платежи;Глава 20;Статья 125. Возврат излишне уплаченных или взысканных таможенных платежей		res/article1351.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 21;Статья 126. Порядок производства таможенного оформления		res/article1352.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 21;Статья 127. Место и время производства таможенного оформления		res/article1353.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 21;Статья 128. Присутствие полномочных лиц и их представителей при таможенном оформлении		res/article1354.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 21;Статья 129. Язык, на котором производится таможенное оформление		res/article1355.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 21;Статья 130. Таможенное оформление и контроль других государственных органов		res/article1356.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 21;Статья 131. Пользование и распоряжение товарами и транспортными средствами, в отношении которых таможенное оформление не завершено		res/article1357.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 21;Статья 132. Начало таможенного оформления		res/article1358.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 21;Статья 133. Упрощенный порядок таможенного оформления		res/article1359.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 21;Статья 134. Грузовые и иные операции с товарами и транспортными средствами, необходимые для таможенного оформления		res/article1360.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 21;Статья 135. Взятие проб и образцов товаров в целях таможенного оформления		res/article1361.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 21;Статья 136. Меры по обеспечению соблюдения законодательства Российской Федерации о таможенном деле при перевозке товаров и документов на них при таможенном оформлении		res/article1362.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 22;Статья 137. Предварительные операции		res/article1363.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 22;Статья 138. Основное назначение предварительных операций		res/article1364.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 22;Статья 139. Уведомление таможенных органов Российской Федерации о пересечении таможенной границы Российской Федерации или о намерении вывезти товары и транспортные средства за пределы таможенной территории Российской Федерации		res/article1365.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 22;Статья 140. Доставка товаров, транспортных средств и документов на них в место, определяемое таможенным органом Российской Федерации		res/article1366.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 22;Статья 141. Меры, принимаемые вследствие аварии или действия непреодолимой силы		res/article1367.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 22;Статья 142. Представление товаров и транспортных средств в месте доставки		res/article1368.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 22;Статья 143. Краткая декларация		res/article1369.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 22;Статья 144. Ответственность перед таможенными органами Российской Федерации при предварительных операциях		res/article1370.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 23;Статья 145. Временное хранение		res/article1371.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 23;Статья 146. Места временного хранения		res/article1372.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 23;Статья 147. Лицензия на учреждение склада временного хранения		res/article1373.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 23;Статья 148. Типы складов временного хранения		res/article1374.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 23;Статья 149. Товары, которые могут быть помещены на склад временного хранения		res/article1375.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 23;Статья 150. Взаимоотношения владельца склада временного хранения с лицами, помещающими товары и транспортные средства на склад		res/article1376.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 23;Статья 151. Документы, необходимые для помещения товаров и транспортных средств на склад временного хранения		res/article1377.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 23;Статья 152. Обязанности владельца склада временного хранения		res/article1378.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 23;Статья 153. Дополнительные права таможенных органов Российской Федерации в отношении складов временного хранения		res/article1379.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 23;Статья 154. Ответственность за уплату таможенных платежей		res/article1380.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 23;Статья 155. Сроки временного хранения		res/article1381.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 23;Статья 156. Операции с товарами, находящимися на складе временного хранения		res/article1382.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 24;Статья 157. Таможенный брокер		res/article1383.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 24;Статья 158. Лицензия на осуществление деятельности в качестве таможенного брокера		res/article1384.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 24;Статья 159. Права и обязанности таможенного брокера		res/article1385.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 24;Статья 160. Государственный таможенный реестр таможенных брокеров		res/article1386.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 24;Статья 161. Специалист по таможенному оформлению		res/article1387.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 24;Статья 162. Сборы за выдачу лицензии, квалификационного аттестата и возобновление их действия		res/article1388.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 24;Статья 163. Отношение таможенного брокера и его работников к информации, полученной от представляемого лица		res/article1389.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 25;Статья 164. Таможенный перевозчик		res/article1390.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 25;Статья 165. Лицензия на осуществление деятельности в качестве таможенного перевозчика		res/article1391.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 25;Статья 166. Регистрация таможенных перевозчиков и предоставление информации о них		res/article1392.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 25;Статья 167. Отношение таможенного перевозчика и его работников к информации, полученной от отправителя товаров и документов на них		res/article1393.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 26;Статья 168. Декларирование товаров и транспортных средств		res/article1394.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 26;Статья 169. Форма декларирования		res/article1395.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 26;Статья 170. Место декларирования		res/article1396.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 26;Статья 171. Сроки подачи таможенной декларации		res/article1397.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 26;Статья 172. Декларант		res/article1398.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 26;Статья 173. Обязанности и права декларанта		res/article1399.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 26;Статья 174. Документы и дополнительные сведения, необходимые для таможенных целей		res/article1400.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 26;Статья 175. Принятие таможенной декларации		res/article1401.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 26;Статья 176. Изменение, дополнение и изъятие таможенной декларации		res/article1402.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 26;Статья 177. Временная или неполная декларация		res/article1403.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 26;Статья 178. Периодическая таможенная декларация		res/article1404.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IV. Таможенное оформление;Глава 26;Статья 179. Упрощенный порядок декларирования товаров и транспортных средств		res/article1405.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел V. Таможенный контроль;Глава 27;Статья 180. Проведение таможенного контроля и его формы		res/article1406.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел V. Таможенный контроль;Глава 27;Статья 181. Зоны таможенного контроля		res/article1407.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел V. Таможенный контроль;Глава 27;Статья 182. Документы и сведения, необходимые для таможенного контроля		res/article1408.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел V. Таможенный контроль;Глава 27;Статья 183. Привлечение специалистов и экспертов для оказания содействия в проведении таможенного контроля		res/article1409.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел V. Таможенный контроль;Глава 27;Статья 184. Доступ должностных лиц таможенных органов Российской Федерации на территорию и в помещения для проведения таможенного контроля		res/article1410.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел V. Таможенный контроль;Глава 27;Статья 185. Идентификация товаров, транспортных средств, помещений и других мест		res/article1411.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел V. Таможенный контроль;Глава 27;Статья 186. Проверка финансово-хозяйственной деятельности		res/article1412.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел V. Таможенный контроль;Глава 27;Статья 187. Выборочность таможенного контроля		res/article1413.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел V. Таможенный контроль;Глава 27;Статья 188. Освобождение от определенных форм таможенного контроля		res/article1414.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел V. Таможенный контроль;Глава 27;Статья 189. Личный досмотр		res/article1415.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел V. Таможенный контроль;Глава 27;Статья 190. Недопустимость причинения неправомерного вреда при проведении таможенного контроля		res/article1416.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел V. Таможенный контроль;Глава 28;Статья 191. Товары и транспортные средства, подлежащие таможенному контролю		res/article1417.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел V. Таможенный контроль;Глава 28;Статья 192. Время нахождения под таможенным контролем		res/article1418.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел V. Таможенный контроль;Глава 28;Статья 193. Таможенный контроль после выпуска товаров и транспортных средств		res/article1419.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел V. Таможенный контроль;Глава 28;Статья 194. Сроки проверки таможенной декларации, документов и досмотра товаров и транспортных средств		res/article1420.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел V. Таможенный контроль;Глава 28;Статья 195. Грузовые и иные операции с товарами и транспортными средствами, взятие проб и образцов для проведения таможенного контроля		res/article1421.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел V. Таможенный контроль;Глава 28;Статья 196. Присутствие декларанта, иных лиц, обладающих полномочиями в отношении товаров и транспортных средств, и их представителей при проведении досмотра товаров и транспортных средств		res/article1422.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел V. Таможенный контроль;Глава 28;Статья 197. Инвентаризация товаров и транспортных средств, находящихся под таможенным контролем		res/article1423.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел VI. Валютный контроль;Глава 29;Статья 198. Таможенные органы Российской Федерации и валютный контроль		res/article1424.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел VI. Валютный контроль;Глава 29;Статья 199. Компетенция таможенных органов Российской Федерации в области валютного контроля		res/article1425.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел VI. Валютный контроль;Глава 29;Статья 200. Осуществление валютного контроля таможенными органами Российской Федерации		res/article1426.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел VI. Валютный контроль;Глава 29;Статья 201. Ответственность за правонарушения, выявленные при осуществлении валютного контроля таможенными органами Российской Федерации		res/article1427.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел VII. Таможенные льготы отдельным категориям иностранных лиц;Глава 30;Статья 202. Таможенные льготы для дипломатических представительств иностранных государств		res/article1428.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел VII. Таможенные льготы отдельным категориям иностранных лиц;Глава 30;Статья 203. Таможенные льготы для главы дипломатического представительства иностранного государства и членов дипломатического персонала представительства		res/article1429.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел VII. Таможенные льготы отдельным категориям иностранных лиц;Глава 30;Статья 204. Таможенные льготы для сотрудников административно-технического персонала дипломатического представительства иностранного государства		res/article1430.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел VII. Таможенные льготы отдельным категориям иностранных лиц;Глава 30;Статья 205. Распространение таможенных льгот, предоставляемых членам дипломатического персонала представительства иностранного государства, на сотрудников административно-технического персонала		res/article1431.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел VII. Таможенные льготы отдельным категориям иностранных лиц;Глава 30;Статья 206. Предоставление таможенных льгот консульским представительствам иностранных государств и членам их персонала		res/article1432.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел VII. Таможенные льготы отдельным категориям иностранных лиц;Глава 30;Статья 207. Перемещение дипломатической почты и консульской вализы иностранных государств через таможенную границу Российской Федерации		res/article1433.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел VII. Таможенные льготы отдельным категориям иностранных лиц;Глава 31;Статья 208. Таможенные льготы для иностранных дипломатических и консульских курьеров		res/article1434.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел VII. Таможенные льготы отдельным категориям иностранных лиц;Глава 31;Статья 209. Таможенные льготы для представителей и членов делегаций иностранных государств		res/article1435.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел VII. Таможенные льготы отдельным категориям иностранных лиц;Глава 31;Статья 210. Таможенные льготы для членов дипломатического персонала, консульских должностных лиц, представителей иностранных государств и членов делегаций, следующих транзитом через таможенную границу Российской Федерации		res/article1436.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел VII. Таможенные льготы отдельным категориям иностранных лиц;Глава 31;Статья 211. Таможенные льготы для международных межправительственных организаций, представительств иностранных государств при них, а также для персонала этих организаций и представительств		res/article1437.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел VIII. Ведение таможенной статистики и товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности;Глава 32;Статья 212. Таможенная статистика внешней торговли		res/article1438.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел VIII. Ведение таможенной статистики и товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности;Глава 32;Статья 213. Специальная таможенная статистика		res/article1439.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел VIII. Ведение таможенной статистики и товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности;Глава 32;Статья 214. Документы и сведения, используемые для статистических целей		res/article1440.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел VIII. Ведение таможенной статистики и товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности;Глава 32;Статья 215. Ответственность за правонарушения, связанные с ведением таможенной статистики		res/article1441.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел VIII. Ведение таможенной статистики и товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности;Глава 33;Статья 216. Ведение Товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности		res/article1442.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел VIII. Ведение таможенной статистики и товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности;Глава 33;Статья 217. Классификация товаров		res/article1443.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел VIII. Ведение таможенной статистики и товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности;Глава 33;Статья 218. Дополнительные полномочия Государственного таможенного комитета Российской Федерации в области Товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности		res/article1444.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IX. Контрабанда и иные преступления в сфере таможенного дела. Дознание и оперативно-розыскная деятельность таможенных органов Российской Федерации;Глава 34;Статья 219. Контрабанда		res/article1445.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IX. Контрабанда и иные преступления в сфере таможенного дела. Дознание и оперативно-розыскная деятельность таможенных органов Российской Федерации;Глава 34;Статья 220. Уклонение от уплаты таможенных платежей		res/article1446.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IX. Контрабанда и иные преступления в сфере таможенного дела. Дознание и оперативно-розыскная деятельность таможенных органов Российской Федерации;Глава 34;Статья 221. Незаконные валютные операции и иные деяния с валютными ценностями		res/article1447.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IX. Контрабанда и иные преступления в сфере таможенного дела. Дознание и оперативно-розыскная деятельность таможенных органов Российской Федерации;Глава 35;Статья 222. Таможенные органы Российской Федерации как органы дознания		res/article1448.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IX. Контрабанда и иные преступления в сфере таможенного дела. Дознание и оперативно-розыскная деятельность таможенных органов Российской Федерации;Глава 35;Статья 223. Производство дознания таможенными органами Российской Федерации		res/article1449.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IX. Контрабанда и иные преступления в сфере таможенного дела. Дознание и оперативно-розыскная деятельность таможенных органов Российской Федерации;Глава 36;Статья 224. Таможенные органы Российской Федерации как органы, осуществляющие оперативно-розыскную деятельность		res/article1450.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IX. Контрабанда и иные преступления в сфере таможенного дела. Дознание и оперативно-розыскная деятельность таможенных органов Российской Федерации;Глава 36;Статья 225. Осуществление оперативно-розыскной деятельности таможенными органами Российской Федерации		res/article1451.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IX. Контрабанда и иные преступления в сфере таможенного дела. Дознание и оперативно-розыскная деятельность таможенных органов Российской Федерации;Глава 36;Статья 226. Оперативно-розыскные мероприятия, обеспечивающие собственную безопасность таможенных органов Российской Федерации		res/article1452.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IX. Контрабанда и иные преступления в сфере таможенного дела. Дознание и оперативно-розыскная деятельность таможенных органов Российской Федерации;Глава 37;Статья 227. Контролируемые поставки наркотических средств и психотропных веществ		res/article1453.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IX. Контрабанда и иные преступления в сфере таможенного дела. Дознание и оперативно-розыскная деятельность таможенных органов Российской Федерации;Глава 37;Статья 228. Использование метода контролируемой поставки в отношении других предметов		res/article1454.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел IX. Контрабанда и иные преступления в сфере таможенного дела. Дознание и оперативно-розыскная деятельность таможенных органов Российской Федерации;Глава 37;Статья 229. Распоряжение денежными средствами и имуществом, конфискованными при использовании метода контролируемой поставки		res/article1455.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 38;Статья 230. Нарушение таможенных правил		res/article1456.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 38;Статья 231. Ответственность лиц, совершивших нарушение таможенных правил		res/article1457.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 38;Статья 232. Ответственность военнослужащих и иных лиц, на которых распространяется действие дисциплинарных уставов, за нарушение таможенных правил		res/article1458.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 38;Статья 233. Ответственность иностранных лиц		res/article1459.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 38;Статья 234. Действие законодательства об ответственности за нарушение таможенных правил		res/article1460.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 38;Статья 235. Невменяемость		res/article1461.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 38;Статья 236. Обстоятельства, смягчающие ответственность за нарушение таможенных правил		res/article1462.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 38;Статья 237. Обстоятельства, отягчающие ответственность за нарушение таможенных правил		res/article1463.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 38;Статья 238. Наложение взысканий при совершении нескольких нарушений таможенных правил		res/article1464.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 38;Статья 239. Назначение более мягкой меры воздействия, чем предусмотрено настоящим Кодексом		res/article1465.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 38;Статья 240. Освобождение от ответственности за нарушение таможенных правил		res/article1466.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 38;Статья 241. Срок, по истечении которого лицо считается не подвергавшимся взысканию за нарушение таможенных правил		res/article1467.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 38;Статья 242. Виды взысканий, налагаемых за нарушения таможенных правил		res/article1468.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 38;Статья 243. Штраф		res/article1469.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 38;Статья 244. Отзыв лицензии или квалификационного аттестата		res/article1470.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 38;Статья 245. Взыскание стоимости товаров и транспортных средств		res/article1471.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 38;Статья 246. Нарушение таможенных правил, совершенное в соучастии несколькими лицами		res/article1472.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 38;Статья 247. Срок наложения взыскания за нарушение таможенных правил		res/article1473.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 38;Статья 248. Обеспечение законности при применении мер воздействия за нарушения таможенных правил		res/article1474.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;Статья 249. Нарушение режима зоны таможенного контроля		res/article1475.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;Статья 250. Неуведомление при ввозе товаров и транспортных средств о пересечении таможенной границы Российской Федерации		res/article1476.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;Статья 251. Неуведомление или недостоверное уведомление о намерении вывезти товары и транспортные средства за пределы таможенной территории Российской Федерации		res/article1477.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;Статья 252. Непринятие мер в случае аварии или действия непреодолимой силы		res/article1478.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;Статья 253. Непредставление товаров и транспортных средств в месте доставки и невручение документов на них		res/article1479.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;Статья 254. Выдача без разрешения таможенного органа Российской Федерации, утрата или недоставление в таможенный орган Российской Федерации товаров, транспортных средств и документов на них		res/article1480.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;Статья 255. Неостановка транспортного средства		res/article1481.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;Статья 256. Отправление транспортного средства без разрешения таможенного органа Российской Федерации		res/article1482.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;Статья 257. Причаливание к судну и другим плавучим средствам, находящимся под таможенным контролем		res/article1483.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;Статья 258. Нарушение порядка производства таможенного оформления		res/article1484.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;Статья 259. Неправомерные операции с товарами и транспортными средствами, в отношении которых таможенное оформление не завершено, изменение их состояния, пользование и распоряжение ими		res/article1485.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;Статья 260. Грузовые и иные операции, проводимые без разрешения таможенного органа Российской Федерации		res/article1486.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;Статья 261. Изменение, уничтожение, повреждение либо утрата средств идентификации		res/article1487.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;Статья 262. Нарушение порядка декларирования товаров и транспортных средств		res/article1488.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;Статья 263. Нарушение сроков представления таможенному органу Российской Федерации таможенной декларации, документов и дополнительных сведений		res/article1489.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;Статья 264. Воспрепятствование доступу должностного лица таможенного органа Российской Федерации на территорию и в помещения для проведения таможенного контроля		res/article1490.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;Статья 265. Непредставление таможенному органу Российской Федерации отчетности и несоблюдение порядка ведения учета		res/article1491.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;Статья 266. Нарушение режима склада временного хранения		res/article1492.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;Статья 267. Нарушение порядка помещения товаров на хранение, их хранения и проведения операций с ними		res/article1493.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;Статья 268. Нарушение порядка переработки товаров		res/article1494.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;Статья 269. Нарушение порядка осуществления производственной и иной коммерческой деятельности в свободных таможенных зонах и на свободных складах		res/article1495.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;Статья 270. Нарушение порядка возведения зданий, строений и сооружений в свободных таможенных зонах		res/article1496.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;Статья 271. Невывоз за пределы таможенной территории Российской Федерации либо невозвращение на эту территорию товаров и транспортных средств		res/article1497.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;Статья 272. Нарушение порядка уничтожения товаров		res/article1498.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;Статья 273. Неправомерные операции с товарами и транспортными средствами, помещенными под определенный таможенный режим, изменение их состояния, пользование и распоряжение ими		res/article1499.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;Статья 274. Несоблюдение порядка применения мер экономической политики и других ограничений при перемещении товаров и транспортных средств через таможенную границу Российской Федерации		res/article1500.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;Статья 275. Перемещение товаров через таможенную границу Российской Федерации под видом товаров не для коммерческих целей		res/article1501.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;Статья 276. Перемещение товаров и транспортных средств через таможенную границу Российской Федерации помимо таможенного контроля		res/article1502.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;Статья 277. Сокрытие от таможенного контроля товаров, перемещаемых через таможенную границу Российской Федерации		res/article1503.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;Статья 278. Перемещение товаров и транспортных средств через таможенную границу Российской Федерации с обманным использованием документов или средств идентификации		res/article1504.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;Статья 279. Недекларирование или недостоверное декларирование товаров и транспортных средств		res/article1505.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;Статья 280. Транспортировка, хранение, приобретение товаров и транспортных средств, ввезенных на таможенную территорию Российской Федерации с нарушениями таможенных правил, пользование или распоряжение ими		res/article1506.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;Статья 281. Нарушение порядка пользования и распоряжения условно выпущенными товарами и транспортными средствами, в отношении которых предоставлены льготы по таможенным платежам		res/article1507.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;Статья 282. Действия, направленные на неправомерное освобождение от таможенных платежей или их занижение		res/article1508.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;Статья 283. Действия, направленные на возврат уплаченных таможенных платежей, получение выплат и иных возмещений либо их невозвращение без надлежащих оснований		res/article1509.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;Статья 284. Нарушение сроков уплаты таможенных платежей		res/article1510.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;Статья 285. Неисполнение банками и иными кредитными учреждениями решений таможенных органов Российской Федерации		res/article1511.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;Статья 286. Незаконное осуществление деятельности в качестве таможенного брокера либо нарушение условий такой деятельности		res/article1512.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;Статья 287. Незаконное осуществление деятельности в качестве таможенного перевозчика либо нарушение условий такой деятельности		res/article1513.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 39;Статья 288. Невыполнение должностными лицами и иными лицами требований, действующих в таможенном деле		res/article1514.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 40;Статья 289. Ведение производства по делам о нарушениях таможенных правил и порядок их рассмотрения		res/article1515.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 40;Статья 290. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации, правомочные вести производство по делу о нарушении таможенных правил		res/article1516.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 40;Статья 291. Обстоятельства, исключающие производство по делу о нарушении таможенных правил		res/article1517.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 40;Статья 292. Сроки производства по делу о нарушении таможенных правил		res/article1518.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 40;Статья 293. Поводы и основание к заведению дела о нарушении таможенных правил		res/article1519.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 40;Статья 294. Проверка сообщений, заявлений и иной информации о подготавливаемом, совершаемом или совершенном нарушении таможенных правил		res/article1520.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 40;Статья 295. Действия должностных лиц таможенных органов Российской Федерации по проверке информации о подготавливаемом, совершаемом или совершенном нарушении таможенных правил до заведения дела о нарушении таможенных правил		res/article1521.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 40;Статья 296. Язык, на котором ведутся производство по делу о нарушении таможенных правил и его рассмотрение		res/article1522.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 40;Статья 297. Место ведения производства по делу о нарушении таможенных правил		res/article1523.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 40;Статья 298. Соединение и выделение дел о нарушении таможенных правил		res/article1524.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 40;Статья 299. Протокол о нарушении таможенных правил		res/article1525.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 40;Статья 300. Действия должностных лиц таможенных органов Российской Федерации при выявлении признаков контрабанды или иных преступлений, производство дознания по которым отнесено к компетенции таможенных органов Российской Федерации		res/article1526.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 40;Статья 301. Обстоятельства, при которых после возбуждения уголовного дела по признакам контрабанды или иных преступлений, производство дознания по которым отнесено к компетенции таможенных органов Российской Федерации, должностные лица таможенных органов Российской Федерации продолжают производство по делу о нарушении таможенных правил		res/article1527.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 40;Статья 302. Производство по делу о нарушении таможенных правил и его рассмотрение по материалам, полученным от органов предварительного следствия, других органов дознания, прокурора, суда		res/article1528.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 40;Статья 303. Недопустимость оглашения материалов по делу о нарушении таможенных правил		res/article1529.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 40;Статья 304. Сообщение прокурору или органам предварительного следствия о других преступлениях, помимо контрабанды и иных преступлений, производство дознания по которым отнесено к компетенции таможенных органов Российской Федерации		res/article1530.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 40;Статья 305. Взаимодействие таможенных органов Российской Федерации с таможенными службами иностранных государств при ведении производства по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрении		res/article1531.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 41;Статья 306. Участие в производстве по делу о нарушении таможенных правил и в его рассмотрении лица, привлекаемого к ответственности, его представителя и адвоката		res/article1532.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 41;Статья 307. Участие в производстве по делу о нарушении таможенных правил или в его рассмотрении лица, не проживающего и не находящегося на территории Российской Федерации		res/article1533.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 41;Статья 308. Права лица, привлекаемого к ответственности за нарушение таможенных правил		res/article1534.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 41;Статья 309. Законный представитель		res/article1535.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 41;Статья 310. Участие адвоката или осуществляющего юридическую помощь представителя лица, подвергнутого административному задержанию, в производстве по делу о нарушении таможенных правил		res/article1536.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 41;Статья 311. Участие эксперта		res/article1537.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 41;Статья 312. Участие специалиста		res/article1538.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 41;Статья 313. Переводчик		res/article1539.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 41;Статья 314. Свидетель		res/article1540.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 41;Статья 315. Участие понятых		res/article1541.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 42;Статья 316. Обстоятельства, исключающие возможность ведения производства по делу о нарушении таможенных правил и его рассмотрения должностным лицом таможенного органа Российской Федерации		res/article1542.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 42;Статья 317. Обстоятельства, исключающие возможность участия в производстве по делу о нарушении таможенных правил и его рассмотрении адвоката или представителя лица		res/article1543.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 42;Статья 318. Обстоятельства, исключающие возможность участия в производстве по делу о нарушении таможенных правил и в его рассмотрении эксперта, ревизора, специалиста		res/article1544.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 42;Статья 319. Отводы лиц, не могущих участвовать в производстве по делу о нарушении таможенных правил или в его рассмотрении		res/article1545.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 43;Статья 320. Обстоятельства, подлежащие доказыванию по делу о нарушении таможенных правил		res/article1546.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 43;Статья 321. Доказательства по делу о нарушении таможенных правил		res/article1547.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 43;Статья 322. Оценка доказательств		res/article1548.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 43;Статья 323. Протоколы и другие документы, составленные при проведении таможенного контроля, производстве таможенного оформления, ведении производства по делу о нарушении таможенных правил и при его рассмотрении		res/article1549.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 43;Статья 324. Объяснения лица, привлекаемого к ответственности за нарушение таможенных правил		res/article1550.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 43;Статья 325. Объяснения свидетеля		res/article1551.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 43;Статья 326. Экспертиза, заключение эксперта		res/article1552.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 43;Статья 327. Вещественные доказательства		res/article1553.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 43;Статья 328. Обращение с вещественными доказательствами при наличии уголовного дела или материалов о контрабанде или иных преступлениях		res/article1554.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 43;Статья 329. Письменные доказательства		res/article1555.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 44;Статья 330. Доставление лица, привлекаемого к ответственности за нарушение таможенных правил, в таможенный орган Российской Федерации		res/article1556.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 44;Статья 331. Административное задержание		res/article1557.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 45;Статья 332. Поручение о производстве процессуальных действий по делу о нарушении таможенных правил		res/article1558.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 45;Статья 333. Опрос лиц по делу о нарушении таможенных правил		res/article1559.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 45;Статья 334. Порядок вызова для опроса по делу о нарушении таможенных правил		res/article1560.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 45;Статья 335. Порядок производства опроса по делу о нарушении таможенных правил		res/article1561.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 45;Статья 336. Истребование документов, необходимых для производства по делу о нарушении таможенных правил или его рассмотрения		res/article1562.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 45;Статья 337. Основания для изъятия товаров, транспортных средств, документов и иных предметов		res/article1563.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 45;Статья 338. Порядок изъятия товаров, транспортных средств, документов и иных предметов		res/article1564.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 45;Статья 339. Оценка изъятых товаров, транспортных средств и иных предметов		res/article1565.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 45;Статья 340. Наложение ареста на товары, транспортные средства и иное имущество		res/article1566.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 45;Статья 341. Проведение таможенного обследования		res/article1567.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 45;Статья 342. Осмотр		res/article1568.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 45;Статья 343. Предъявление товаров, транспортных средств, документов на них и иных предметов для опознания		res/article1569.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 45;Статья 344. Получение необходимой для производства по делу о нарушении таможенных правил или его рассмотрения информации от государственных органов и лиц		res/article1570.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 45;Статья 345. Проведение ревизии, проверки, инвентаризации по делу о нарушении таможенных правил		res/article1571.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 45;Статья 346. Порядок назначения экспертизы		res/article1572.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 45;Статья 347. Взятие проб и образцов для проведения экспертизы		res/article1573.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 45;Статья 348. Права лица, привлекаемого к ответственности за нарушение таможенных правил, а также его адвоката и представителя при назначении экспертизы		res/article1574.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 45;Статья 349. Общие требования, предъявляемые к протоколу, составленному при производстве по делу о нарушении таможенных правил		res/article1575.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 45;Статья 350. Обязательность вручения копии протокола		res/article1576.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 45;Статья 351. Дополнительные требования, предъявляемые к протоколу опроса		res/article1577.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 45;Статья 352. Удостоверение факта отказа от подписания или невозможности подписания протокола		res/article1578.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 46;Статья 353. Издержки по делу о нарушении таможенных правил		res/article1579.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 46;Статья 354. Выплата сумм, причитающихся свидетелям, экспертам, специалистам, переводчикам и понятым		res/article1580.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 46;Статья 355. Возмещение издержек по делу о нарушении таможенных правил		res/article1581.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 47;Статья 356. Направление дела о нарушении таможенных правил на рассмотрение		res/article1582.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 47;Статья 357. Прекращение производства по делу о нарушении таможенных правил до передачи дела на рассмотрение		res/article1583.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 48;Статья 358. Таможенные органы Российской Федерации, правомочные рассматривать дело о нарушении таможенных правил		res/article1584.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 48;Статья 359. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации, правомочные рассматривать дело о нарушении таможенных правил		res/article1585.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 48;Статья 360. Возвращение дела о нарушении таможенных правил для дополнительного производства		res/article1586.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 48;Статья 361. Сроки рассмотрения дела о нарушении таможенных правил		res/article1587.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 48;Статья 362. Рассмотрение дела о нарушении таможенных правил		res/article1588.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 48;Статья 363. Присутствие лица, привлекаемого к ответственности, руководителя или заместителя руководителя предприятия, учреждения или организации, привлекаемых к ответственности за нарушение таможенных правил, при рассмотрении дела о нарушении таможенных правил		res/article1589.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 48;Статья 364. Обстоятельства, подлежащие выяснению при рассмотрении дела о нарушении таможенных правил		res/article1590.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 48;Статья 365. Постановление таможенного органа Российской Федерации по делу о нарушении таможенных правил		res/article1591.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 48;Статья 366. Предложения об устранении причин и условий, способствовавших совершению нарушения таможенных правил		res/article1592.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 48;Статья 367. Предъявление в суд исков		res/article1593.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 48;Статья 368. Меры, принимаемые в отношении изъятия товаров, транспортных средств, документов на них и иных предметов, залога товаров и транспортных средств, гарантии, сумм, внесенных на депозит, имущества, на которое наложен арест		res/article1594.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 48;Статья 369. Обеспечение безопасности деятельности должностных лиц таможенных органов Российской Федерации при производстве по делу о нарушении таможенных правил или при его рассмотрении		res/article1595.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 49;Статья 370. Обжалование постановления таможенного органа Российской Федерации о наложении взыскания физическим лицом и должностным лицом		res/article1596.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 49;Статья 371. Обжалование постановления таможенного органа Российской Федерации о наложении взыскания предприятием, учреждением или организацией, а также лицом, занимающимся предпринимательской деятельностью без образования юридического лица		res/article1597.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 49;Статья 372. Обжалование иных постановлений таможенного органа Российской Федерации по делу о нарушению таможенных правил		res/article1598.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 49;Статья 373. Рассмотрение вышестоящим таможенным органом Российской Федерации постановления по делу о нарушении таможенных правил в связи с жалобой или протестом прокурора, а также в порядке контроля		res/article1599.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 49;Статья 374. Основания к отмене или изменению постановления о наложении взыскания за нарушение таможенных правил или о прекращении производства по делу		res/article1600.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 49;Статья 375. Сроки рассмотрения вышестоящим таможенным органом Российской Федерации жалобы или протеста прокурора на постановление таможенного органа Российской Федерации по делу о нарушении таможенных правил		res/article1601.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 49;Статья 376. Последствия подачи жалобы или принесения протеста		res/article1602.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 49;Статья 377. Основания и сроки приостановления рассмотрения жалобы		res/article1603.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 50;Статья 378. Обращение постановление о наложении взыскания за нарушение таможенных правил к исполнению		res/article1604.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 50;Статья 379. Исполнение постановления таможенного органа Российской Федерации в части наложения штрафа и взыскания стоимости товаров и транспортных средств		res/article1605.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 50;Статья 380. Исполнение постановления таможенного органа Российской Федерации в части конфискации		res/article1606.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 50;Статья 381. Исполнение постановления таможенного органа Российской Федерации в части отзыва лицензии или квалификационного аттестата		res/article1607.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 50;Статья 382. Исполнение постановления таможенного органа Российской Федерации о наложении взыскания за нарушение таможенных правил на лиц, которые проживают или находятся за пределами Российской Федерации и не имеют на территории Российской Федерации имущества		res/article1608.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 51;Статья 383. Упрощенная форма применения взыскания за нарушение таможенных правил		res/article1609.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 51;Статья 384. Условия использования упрощенной формы применения взыскания за нарушение таможенных правил		res/article1610.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 51;Статья 385. Порядок использования упрощенной формы применения взыскания за нарушение таможенных правил		res/article1611.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел X. Нарушения таможенных правил и ответственность за эти нарушения. Производство по делам о нарушениях таможенных правил и их рассмотрение;Глава 51;Статья 386. Обжалование акта о наложении взыскания и рассмотрение его в порядке контроля		res/article1612.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XI. Информирование и консультирование. Предварительные решения;Глава 52;Статья 387. Получение информации о причинах принятого решения, действия или бездействия		res/article1613.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XI. Информирование и консультирование. Предварительные решения;Глава 52;Статья 388. Опубликование правовых актов		res/article1614.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XI. Информирование и консультирование. Предварительные решения;Глава 52;Статья 389. Информация о действующих правовых актах		res/article1615.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XI. Информирование и консультирование. Предварительные решения;Глава 52;Статья 390. Предоставление текстов опубликованных правовых актов		res/article1616.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XI. Информирование и консультирование. Предварительные решения;Глава 52;Статья 391. Консультирование по вопросам таможенного дела и иным вопросам, входящим в компетенцию таможенных органов Российской Федерации		res/article1617.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XI. Информирование и консультирование. Предварительные решения;Глава 52;Статья 392. Ответственность за недостоверную информацию		res/article1618.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XI. Информирование и консультирование. Предварительные решения;Глава 53;Статья 393. Принятие предварительного решения		res/article1619.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XI. Информирование и консультирование. Предварительные решения;Глава 53;Статья 394. Запрос о принятии предварительного решения		res/article1620.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XI. Информирование и консультирование. Предварительные решения;Глава 53;Статья 395. Юридическое значение предварительного решения		res/article1621.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XI. Информирование и консультирование. Предварительные решения;Глава 53;Статья 396. Аннулирование, изменение или отзыв предварительного решения		res/article1622.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XII. Распоряжение товарами и транспортными средствами и использование полученных средств;Глава 54;Статья 397. Обращение в собственность государства (федеральную собственность)		res/article1623.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XII. Распоряжение товарами и транспортными средствами и использование полученных средств;Глава 54;Статья 398. Распоряжение товарами, транспортными средствами и иными предметами, обращенными в федеральную собственность		res/article1624.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XII. Распоряжение товарами и транспортными средствами и использование полученных средств;Глава 54;Статья 399. Взыскание недостающих сумм		res/article1625.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XII. Распоряжение товарами и транспортными средствами и использование полученных средств;Глава 54;Статья 400. Распоряжение товарами, транспортными средствами и иными предметами, не реализованными либо не подлежащими реализации		res/article1626.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XII. Распоряжение товарами и транспортными средствами и использование полученных средств;Глава 55;Статья 401. Средства от взимания таможенных пошлин, налога на добавленную стоимость и акцизов		res/article1627.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XII. Распоряжение товарами и транспортными средствами и использование полученных средств;Глава 55;Статья 402. Средства за предоставление информации и консультирование		res/article1628.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XII. Распоряжение товарами и транспортными средствами и использование полученных средств;Глава 55;Статья 403. Иные средства		res/article1629.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIII. Обжалование и рассмотрение решений, действий или бездействия таможенных органов Российской Федерации и их должностных лиц;Глава 56;Статья 404. Сфера применения настоящего раздела		res/article1630.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIII. Обжалование и рассмотрение решений, действий или бездействия таможенных органов Российской Федерации и их должностных лиц;Глава 56;Статья 405. Право на обжалование		res/article1631.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIII. Обжалование и рассмотрение решений, действий или бездействия таможенных органов Российской Федерации и их должностных лиц;Глава 56;Статья 406. Порядок обжалования		res/article1632.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIII. Обжалование и рассмотрение решений, действий или бездействия таможенных органов Российской Федерации и их должностных лиц;Глава 57;Статья 407. Подача первоначальной жалобы		res/article1633.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIII. Обжалование и рассмотрение решений, действий или бездействия таможенных органов Российской Федерации и их должностных лиц;Глава 57;Статья 408. Сроки для подачи первоначальной жалобы		res/article1634.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIII. Обжалование и рассмотрение решений, действий или бездействия таможенных органов Российской Федерации и их должностных лиц;Глава 57;Статья 409. Сроки рассмотрения первоначальной жалобы		res/article1635.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIII. Обжалование и рассмотрение решений, действий или бездействия таможенных органов Российской Федерации и их должностных лиц;Глава 57;Статья 410. Восстановление сроков для подачи жалобы		res/article1636.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIII. Обжалование и рассмотрение решений, действий или бездействия таможенных органов Российской Федерации и их должностных лиц;Глава 57;Статья 411. Форма жалобы		res/article1637.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIII. Обжалование и рассмотрение решений, действий или бездействия таможенных органов Российской Федерации и их должностных лиц;Глава 57;Статья 412. Последствия подачи жалобы		res/article1638.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIII. Обжалование и рассмотрение решений, действий или бездействия таможенных органов Российской Федерации и их должностных лиц;Глава 57;Статья 413. Содействие лица, подавшего первоначальную жалобу		res/article1639.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIII. Обжалование и рассмотрение решений, действий или бездействия таможенных органов Российской Федерации и их должностных лиц;Глава 57;Статья 414. Изъятие или аннулирование первоначальной жалобы		res/article1640.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIII. Обжалование и рассмотрение решений, действий или бездействия таможенных органов Российской Федерации и их должностных лиц;Глава 57;Статья 415. Решение таможенного органа Российской Федерации или его должностного лица по первоначальной жалобе		res/article1641.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIII. Обжалование и рассмотрение решений, действий или бездействия таможенных органов Российской Федерации и их должностных лиц;Глава 58;Статья 416. Подведомственность вторичной жалобы		res/article1642.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIII. Обжалование и рассмотрение решений, действий или бездействия таможенных органов Российской Федерации и их должностных лиц;Глава 58;Статья 417. Порядок подачи, рассмотрения, разрешения вторичных жалоб и обжалования решений по ним		res/article1643.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIII. Обжалование и рассмотрение решений, действий или бездействия таможенных органов Российской Федерации и их должностных лиц;Глава 59;Статья 418. Протест прокурора		res/article1644.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIII. Обжалование и рассмотрение решений, действий или бездействия таможенных органов Российской Федерации и их должностных лиц;Глава 59;Статья 419. Рассмотрение решений, действий или бездействия таможенных органов Российской Федерации и их должностных лиц вышестоящими таможенными органами Российской Федерации и вышестоящими должностными лицами таможенных органов Российской Федерации в порядке контроля		res/article1645.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 60;Статья 420. Утратила силу. — Федеральный закон от 21.07.1997 N 114-ФЗ. (см. текст в предыдущей редакции)		res/article1646.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 60;Статья 421. Утратила силу. — Федеральный закон от 21.07.1997 N 114-ФЗ. (см. текст в предыдущей редакции)		res/article1647.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 60;Статья 422. Обязательность для исполнения законных распоряжений или требований должностного лица таможенного органа Российской Федерации		res/article1648.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 61;Статья 423. Условия и пределы применения физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия		res/article1649.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 61;Статья 424. Применение физической силы		res/article1650.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 61;Статья 425. Применение специальных средств		res/article1651.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 61;Статья 426. Ношение, хранение огнестрельного оружия и пользование им		res/article1652.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 61;Статья 427. Применение и использование огнестрельного оружия		res/article1653.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 62;Статья 428. Гарантии оплаты труда, материально-бытового обеспечения и социальной защиты должностных лиц таможенных органов Российской Федерации		res/article1654.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 62;Статья 429. Утратила силу. — Федеральный закон от 21.07.1997 N 114-ФЗ. (см. текст в предыдущей редакции)		res/article1655.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 62;Статья 430. Выплата пособий в случае гибели должностного лица таможенного органа Российской Федерации, получения им телесных повреждений и возмещение материального ущерба		res/article1656.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 62;Статья 431. Обязательное государственное личное страхование должностных лиц таможенных органов Российской Федерации		res/article1657.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 62;Статья 432. Обложение налогом доходов, полученных должностными лицами таможенных органов Российской Федерации в связи с исполнением служебных обязанностей		res/article1658.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 62;Статья 433. Утратила силу. — Федеральный закон от 21.07.1997 N 114-ФЗ. (см. текст в предыдущей редакции)		res/article1659.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 62;Статья 434. Обеспечение должностных лиц таможенных органов Российской Федерации жилой площадью, телефоном и предоставление их детям мест в детских дошкольных учреждениях		res/article1660.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 62;Статья 435. Права должностных лиц таможенных органов Российской Федерации при проезде и нахождении в служебных командировках		res/article1661.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 62;Статья 436. Утратила силу. — Федеральный закон от 21.07.1997 N 114-ФЗ. (см. текст в предыдущей редакции)		res/article1662.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 63;Статья 437. Неповиновение законному распоряжению или требованию должностного лица таможенного органа Российской Федерации		res/article1663.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 63;Статья 438. Оскорбление должностного лица таможенного органа Российской Федерации, лиц, участвующих в проведении таможенного контроля, производстве таможенного оформления, а также в производстве по делу о нарушении таможенных правил или в его рассмотрении, а равно понятых		res/article1664.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 63;Статья 439. Угроза совершения насильственных действий в отношении должностного лица таможенного органа Российской Федерации, лиц, участвующих в проведении таможенного контроля, производстве таможенного оформления, а также в производстве по делу о нарушении таможенных правил или в его рассмотрении, а равно понятых		res/article1665.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 63;Статья 440. Отказ лица, привлекаемого к ответственности за нарушение таможенных правил, от выдачи или непредоставление им товаров, документов, иных предметов и сведений, необходимых для производства по делу о нарушении таможенных правил и его рассмотрения		res/article1666.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 63;Статья 441. Отказ иных лиц от выдачи или непредставление ими товаров, документов, иных предметов и сведений, необходимых для производства по делу о нарушении таможенных правил и его рассмотрения		res/article1667.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 63;Статья 442. Отказ или уклонение свидетеля от дачи объяснений		res/article1668.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 63;Статья 443. Воспрепятствование проведению ревизии, проверки, инвентаризации либо отказ от их проведения		res/article1669.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 63;Статья 444. Отказ или уклонение эксперта от дачи заключения, переводчика — от участия в производстве по делу о нарушении таможенных правил или его рассмотрении, а специалиста, кроме того, — и от участия в проведении таможенного контроля или производстве таможенного оформления		res/article1670.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 63;Статья 445. Отказ или уклонение должностного лица предприятия, учреждения, организации от выполнения постановления или поручения о проведении экспертизы либо требования о вызове специалиста или переводчика		res/article1671.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 63;Статья 446. Воспрепятствование должностному лицу таможенного органа Российской Федерации в проведении таможенного обследования и других процессуальных действий		res/article1672.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 63;Статья 447. Пользование имуществом, на которое наложен арест, без разрешения таможенного органа Российской Федерации либо несоблюдение требований и ограничений на такое пользование		res/article1673.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 63;Статья 448. Незаконное воздействие или вмешательство с целью повлиять на принимаемое решение либо осуществляемое действие		res/article1674.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 63;Статья 449. Производство по делам об административных правонарушениях, посягающих на нормальную деятельность таможенных органов Российской Федерации, и их рассмотрение		res/article1675.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 63;Статья 450. Потерпевший и его права		res/article1676.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 63;Статья 451. Особенности производства по делу об административном правонарушении, посягающем на нормальную деятельность таможенных органов Российской Федерации		res/article1677.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 63;Статья 452. Направление дела об административном правонарушении, посягающем на нормальную деятельность таможенных органов Российской Федерации, на рассмотрение		res/article1678.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 63;Статья 453. Порядок рассмотрения дела об административном правонарушении, посягающем на нормальную деятельность таможенных органов Российской Федерации		res/article1679.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 63;Статья 454. Особенности наложения взысканий за административные правонарушения, посягающие на нормальную деятельность таможенных органов Российской Федерации		res/article1680.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 64;Статья 455. Ответственность таможенных органов Российской Федерации		res/article1681.txt
Таможенный кодекс РФ;;Раздел XIV. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации;Глава 64;Статья 456. Ответственность должностных лиц и иных работников таможенных органов Российской Федерации		res/article1682.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть первая. Общие положения;Глава 1;Статья 1. Правоотношения, регулируемые Бюджетным кодексом Российской Федерации		res/article1683.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть первая. Общие положения;Глава 1;Статья 2. Структура бюджетного законодательства Российской Федерации		res/article1684.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть первая. Общие положения;Глава 1;Статья 3. Нормативные правовые акты, регулирующие бюджетные правоотношения		res/article1685.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть первая. Общие положения;Глава 1;Статья 4. Бюджетное законодательство Российской Федерации и нормы международного права		res/article1686.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть первая. Общие положения;Глава 1;Статья 5. Действие бюджетного законодательства Российской Федерации во времени		res/article1687.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть первая. Общие положения;Глава 1;Статья 6. Понятия и термины, применяемые в настоящем Кодексе		res/article1688.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть первая. Общие положения;Глава 2;Статья 7. Бюджетные полномочия федеральных органов государственной власти		res/article1689.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть первая. Общие положения;Глава 2;Статья 8. Бюджетные полномочия органов государственной власти субъектов Российской Федерации		res/article1690.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть первая. Общие положения;Глава 2;Статья 9. Бюджетные полномочия органов местного самоуправления		res/article1691.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 3;Статья 10. Структура бюджетной системы Российской Федерации		res/article1692.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 3;Статья 11. Правовая форма бюджетов		res/article1693.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 3;Статья 12. Годовой бюджет		res/article1694.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 3;Статья 13. Государственный внебюджетный фонд		res/article1695.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 3;Статья 14. Местный бюджет		res/article1696.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 3;Статья 15. Бюджет субъекта Российской Федерации		res/article1697.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 3;Статья 16. Федеральный бюджет		res/article1698.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 3;Статья 17. Целевой бюджетный фонд		res/article1699.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 4;Статья 18. Бюджетная классификация Российской Федерации		res/article1700.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 4;Статья 19. Состав бюджетной классификации Российской Федерации		res/article1701.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 4;Статья 20. Классификация доходов бюджетов Российской Федерации		res/article1702.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 4;Статья 21. Функциональная классификация расходов бюджетов Российской Федерации		res/article1703.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 4;Статья 22. Экономическая классификация расходов бюджетов Российской Федерации		res/article1704.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 4;Статья 23. Классификация источников финансирования дефицитов бюджетов Российской Федерации		res/article1705.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 4;Статья 24. Ведомственная классификация расходов федерального бюджета		res/article1706.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 4;Статья 25. Ведомственная классификация расходов бюджетов субъектов Российской Федерации и ведомственная классификация расходов местных бюджетов		res/article1707.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 4;Статья 26. Единство бюджетной классификации Российской Федерации		res/article1708.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 4;Статья 27. Права законодательных (представительных) органов субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления в области детализации объектов бюджетной классификации Российской Федерации		res/article1709.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 5;Статья 28. Перечень принципов бюджетной системы Российской Федерации		res/article1710.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 5;Статья 29. Принцип единства бюджетной системы Российской Федерации		res/article1711.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 5;Статья 30. Принцип разграничения доходов и расходов между бюджетами разных уровней		res/article1712.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 5;Статья 31. Принцип самостоятельности бюджетов		res/article1713.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 5;Статья 31.1. Принцип равенства бюджетных прав субъектов Российской Федерации, муниципальных образований		res/article1714.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 5;Статья 32. Принцип полноты отражения доходов и расходов бюджетов, бюджетов государственных внебюджетных фондов		res/article1715.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 5;Статья 33. Принцип сбалансированности бюджета		res/article1716.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 5;Статья 34. Принцип эффективности и экономности использования бюджетных средств		res/article1717.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 5;Статья 35. Принцип общего (совокупного) покрытия расходов		res/article1718.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 5;Статья 36. Принцип гласности		res/article1719.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 5;Статья 37. Принцип достоверности бюджета		res/article1720.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел I. Бюджетное устройство Российской Федерации;Глава 5;Статья 38. Принцип адресности и целевого характера бюджетных средств		res/article1721.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 6;Статья 39. Формирование доходов бюджетов		res/article1722.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 6;Статья 40. Зачисление доходов в бюджет, бюджет государственного внебюджетного фонда		res/article1723.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 6;Статья 41. Виды доходов бюджетов		res/article1724.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 6;Статья 42. Доходы от использования имущества, находящегося в государственной или муниципальной собственности		res/article1725.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 6;Статья 43. Доходы от продажи имущества, находящегося в государственной и муниципальной собственности		res/article1726.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 6;Статья 46. Штрафы и иные суммы принудительного изъятия		res/article1727.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 6;Статья 47. Собственные доходы бюджетов		res/article1728.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 6;Статья 48. Утратила силу. — Федеральный закон от 20.08.2004 N 120-ФЗ.		res/article1729.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 7;Статья 49. Утратила силу. — Федеральный закон от 20.08.2004 N 120-ФЗ.		res/article1730.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 7;Статья 50. Налоговые доходы федерального бюджета		res/article1731.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 7;Статья 51. Неналоговые доходы федерального бюджета		res/article1732.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 7;Статья 52. Утратила силу. — Федеральный закон от 20.08.2004 N 120-ФЗ.		res/article1733.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 7;Статья 53. Полномочия федеральных органов законодательной и исполнительной власти по формированию доходов бюджетов		res/article1734.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 7;Статья 54. Доходы федеральных целевых бюджетных фондов		res/article1735.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 8;Статья 55. Утратила силу. — Федеральный закон от 20.08.2004 N 120-ФЗ.		res/article1736.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 8;Статья 56. Налоговые доходы бюджетов субъектов Российской Федерации		res/article1737.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 8;Статья 57. Неналоговые доходы бюджетов субъектов Российской Федерации		res/article1738.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 8;Статья 58. Передача собственных доходов бюджетов субъектов Российской Федерации бюджетам других уровней		res/article1739.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 8;Статья 59. Полномочия законодательных (представительных) и исполнительных органов субъектов Российской Федерации по формированию доходов бюджетов субъектов Российской Федерации		res/article1740.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 9;Статья 60. Формирование доходов местных бюджетов		res/article1741.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 9;Статья 61. Налоговые доходы местных бюджетов		res/article1742.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 9;Статья 62. Неналоговые доходы местных бюджетов		res/article1743.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 9;Статья 63. Регулирование доходов местных бюджетов		res/article1744.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел II. Доходы бюджетов;Глава 9;Статья 64. Полномочия органов местного самоуправления по формированию доходов местных бюджетов		res/article1745.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел III. Расходы бюджетов;Глава 10;Статья 65. Формирование расходов бюджетов		res/article1746.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел III. Расходы бюджетов;Глава 10;Статья 66. Составные части расходов бюджетов		res/article1747.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел III. Расходы бюджетов;Глава 10;Статья 67. Капитальные расходы бюджетов		res/article1748.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел III. Расходы бюджетов;Глава 10;Статья 68. Текущие расходы бюджетов		res/article1749.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел III. Расходы бюджетов;Глава 10;Статья 69. Формы расходов бюджетов		res/article1750.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел III. Расходы бюджетов;Глава 10;Статья 70. Расходы бюджетных учреждений		res/article1751.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел III. Расходы бюджетов;Глава 10;Статья 71. Закупки товаров, работ и услуг бюджетными учреждениями		res/article1752.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел III. Расходы бюджетов;Глава 10;Статья 72. Государственный или муниципальный контракт и государственный или муниципальный заказ		res/article1753.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел III. Расходы бюджетов;Глава 10;Статья 73. Реестры закупок		res/article1754.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел III. Расходы бюджетов;Глава 10;Статья 74. Финансирование расходов при выполнении условий		res/article1755.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел III. Расходы бюджетов;Глава 10;Статья 75. Трансферты населению		res/article1756.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел III. Расходы бюджетов;Глава 10;Статья 76. Бюджетный кредит юридическим лицам, не являющимся государственными или муниципальными унитарными предприятиями		res/article1757.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел III. Расходы бюджетов;Глава 10;Статья 77. Бюджетные кредиты государственным и муниципальным унитарным предприятиям		res/article1758.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел III. Расходы бюджетов;Глава 10;Статья 78. Субсидии и субвенции (в ред. Федерального закона от 05.08.2000 N 116-ФЗ)		res/article1759.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел III. Расходы бюджетов;Глава 10;Статья 79. Расходы на финансирование бюджетных инвестиций		res/article1760.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел III. Расходы бюджетов;Глава 10;Статья 80. Бюджетные инвестиции юридическим лицам, не являющимся государственными или муниципальными унитарными предприятиями		res/article1761.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел III. Расходы бюджетов;Глава 10;Статья 81. Резервные фонды		res/article1762.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел III. Расходы бюджетов;Глава 10;Статья 82. Резервный фонд Президента Российской Федерации		res/article1763.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел III. Расходы бюджетов;Глава 10;Статья 83. Финансирование расходов, не предусмотренных бюджетом		res/article1764.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел III. Расходы бюджетов;Глава 11;Статья 84. Расходные обязательства Российской Федерации		res/article1765.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел III. Расходы бюджетов;Глава 11;Статья 85. Расходные обязательства субъекта Российской Федерации		res/article1766.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел III. Расходы бюджетов;Глава 11;Статья 86. Расходные обязательства муниципального образования		res/article1767.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел III. Расходы бюджетов;Глава 11;Статья 87. Реестры расходных обязательств		res/article1768.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 13;Статья 89. Государственные заимствования Российской Федерации		res/article1769.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 13;Статья 90. Государственные заимствования субъектов Российской Федерации, муниципальные заимствования		res/article1770.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 13;Статья 91. Исключена. — Федеральный закон от 05.08.2000 N 116-ФЗ.		res/article1771.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 13;Статья 92. Дефицит бюджета		res/article1772.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 13;Статья 93. Источники финансирования дефицита бюджета		res/article1773.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 13;Статья 94. Источники финансирования дефицита федерального бюджета		res/article1774.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 13;Статья 95. Источники финансирования дефицита бюджета субъекта Российской Федерации		res/article1775.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 13;Статья 96. Источники финансирования дефицита местного бюджета		res/article1776.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 13.1;Статья 96.1. Стабилизационный фонд Российской Федерации		res/article1777.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 13.1;Статья 96.2. Порядок формирования Стабилизационного фонда		res/article1778.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 13.1;Статья 96.3. Использование средств Стабилизационного фонда		res/article1779.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 13.1;Статья 96.4. Управление средствами Стабилизационного фонда		res/article1780.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 13.1;Статья 96.5. Учет и отчетность по операциям со средствами Стабилизационного фонда		res/article1781.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;Статья 97. Государственный долг Российской Федерации		res/article1782.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;Статья 98. Формы государственного долга Российской Федерации		res/article1783.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;Статья 99. Государственный долг субъекта Российской Федерации		res/article1784.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;Статья 100. Муниципальный долг		res/article1785.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;Статья 101. Управление государственным и муниципальным долгом		res/article1786.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;Статья 102. Ответственность по долговым обязательствам Российской Федерации, субъектов Российской Федерации, муниципальных образований		res/article1787.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;Статья 103. Право государственных внешних заимствований Российской Федерации		res/article1788.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;Статья 104. Право государственных и муниципальных внутренних заимствований		res/article1789.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;Статья 105. Реструктуризация долга		res/article1790.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;Статья 106. Предельный объем государственного долга Российской Федерации и предельные объемы государственных заимствований Российской Федерации		res/article1791.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;Статья 107. Предельный объем государственного долга субъекта Российской Федерации, муниципального долга		res/article1792.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;Статья 108. Программа государственных внешних заимствований Российской Федерации (в ред. Федерального закона от 05.08.2000 N 116-ФЗ)		res/article1793.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;Статья 109. Внесение изменений в предельные объемы государственных внешних заимствований Российской Федерации и Программу государственных внешних заимствований Российской Федерации		res/article1794.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;Статья 110. Программа государственных внутренних заимствований Российской Федерации, субъектов Российской Федерации, муниципальных образований		res/article1795.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;Статья 111. Предельные объемы расходов на обслуживание и погашение государственного или муниципального долга		res/article1796.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;Статья 112. Превышение предельного размера государственного долга субъекта Российской Федерации или муниципального долга и предельных объемов расходов на обслуживание государственного долга субъекта Российской Федерации или муниципального долга		res/article1797.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;Статья 113. Отражение в бюджетах поступлений средств от заимствований и расходов на обслуживание и погашение государственного или муниципального долга		res/article1798.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;Статья 114. Эмиссия государственных и муниципальных ценных бумаг		res/article1799.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;Статья 115. Государственные и муниципальные гарантии		res/article1800.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;Статья 116. Предоставление государственных гарантий Российской Федерации		res/article1801.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;Статья 117. Предоставление государственных гарантий субъектов Российской Федерации, муниципальных гарантий		res/article1802.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;Статья 118. Заимствования государственных и муниципальных унитарных предприятий, бюджетных учреждений у третьих лиц		res/article1803.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;Статья 119. Обслуживание государственного внутреннего долга Российской Федерации, государственного внутреннего долга субъекта Российской Федерации, муниципального долга		res/article1804.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;Статья 120. Единая система учета и регистрации государственных заимствований Российской Федерации, государственных заимствований субъектов Российской Федерации и муниципальных заимствований		res/article1805.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 14;Статья 121. Государственная долговая книга Российской Федерации, государственная долговая книга субъекта Российской Федерации, муниципальная долговая книга		res/article1806.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 15;Статья 122. Государственные кредиты, предоставляемые Российской Федерацией иностранным государствам, их юридическим лицам и международным организациям		res/article1807.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 15;Статья 123. Долг иностранных государств перед Российской Федерацией как кредитором		res/article1808.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 15;Статья 124. Регулирование долга иностранных государств перед Российской Федерацией		res/article1809.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 15;Статья 125. Программа предоставления Российской Федерацией государственных кредитов иностранным государствам, их юридическим лицам и международным организациям		res/article1810.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 15;Статья 126. Внесение изменений в предельный объем предоставления Российской Федерацией государственных кредитов и в программу предоставления Российской Федерацией государственных кредитов		res/article1811.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 15;Статья 127. Реструктуризация задолженности и списание задолженности иностранных государств перед Российской Федерацией		res/article1812.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 15;Статья 128. Уступка прав требований по долговым обязательствам иностранных государств перед Российской Федерацией		res/article1813.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 16;Статья 129. Формы межбюджетных трансфертов, предоставляемых из федерального бюджета		res/article1814.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 16;Статья 130. Условия предоставления межбюджетных трансфертов из федерального бюджета		res/article1815.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 16;Статья 131. Федеральный фонд финансовой поддержки субъектов Российской Федерации		res/article1816.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 16;Статья 132. Иные средства финансовой помощи бюджетам субъектов Российской Федерации и местным бюджетам, предоставляемые из федерального бюджета		res/article1817.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 16;Статья 133. Федеральный фонд компенсаций		res/article1818.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 16;Статья 134. Предоставление бюджетам субъектов Российской Федерации бюджетных кредитов из федерального бюджета		res/article1819.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 16;Статья 135. Формы межбюджетных трансфертов, предоставляемых из бюджетов субъектов Российской Федерации		res/article1820.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 16;Статья 136. Основные условия предоставления межбюджетных трансфертов из бюджетов субъектов Российской Федерации		res/article1821.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 16;Статья 137. Региональный фонд финансовой поддержки поселений		res/article1822.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 16;Статья 138. Региональный фонд финансовой поддержки муниципальных районов (городских округов)		res/article1823.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 16;Статья 139. Иные средства финансовой помощи местным бюджетам из бюджета субъекта Российской Федерации		res/article1824.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 16;Статья 140. Региональный фонд компенсаций		res/article1825.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 16;Статья 141. Предоставление бюджетных кредитов местным бюджетам из бюджетов субъектов Российской Федерации		res/article1826.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 16;Статья 142. Формы межбюджетных трансфертов, предоставляемых из местных бюджетов		res/article1827.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 17;Статья 143. Общие принципы и правовой статус государственных внебюджетных фондов		res/article1828.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 17;Статья 144. Состав государственных внебюджетных фондов Российской Федерации		res/article1829.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 17;Статья 145. Порядок составления, представления и утверждения бюджетов государственных внебюджетных фондов		res/article1830.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 17;Статья 146. Доходы государственных внебюджетных фондов		res/article1831.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 17;Статья 147. Расходы государственных внебюджетных фондов		res/article1832.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 17;Статья 148. Исполнение бюджетов государственных внебюджетных фондов		res/article1833.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 17;Статья 149. Отчет об исполнении бюджета государственного внебюджетного фонда		res/article1834.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть вторая. Бюджетная система Российской Федерации;Раздел IV. Сбалансированность бюджетов;Глава 17;Статья 150. Контроль за исполнением бюджетов государственных внебюджетных фондов		res/article1835.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел V. Участники бюджетного процесса;Глава 18;Статья 151. Система органов, обладающих бюджетными полномочиями		res/article1836.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел V. Участники бюджетного процесса;Глава 18;Статья 152. Участники бюджетного процесса		res/article1837.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел V. Участники бюджетного процесса;Глава 18;Статья 153. Бюджетные полномочия законодательных (представительных) органов		res/article1838.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел V. Участники бюджетного процесса;Глава 18;Статья 154. Бюджетные полномочия органов исполнительной власти		res/article1839.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел V. Участники бюджетного процесса;Глава 18;Статья 155. Бюджетные полномочия Банка России		res/article1840.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел V. Участники бюджетного процесса;Глава 18;Статья 156. Кредитные организации, осуществляющие отдельные операции со средствами бюджета		res/article1841.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел V. Участники бюджетного процесса;Глава 18;Статья 157. Органы государственного и муниципального финансового контроля		res/article1842.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел V. Участники бюджетного процесса;Глава 18;Статья 158. Главный распорядитель бюджетных средств		res/article1843.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел V. Участники бюджетного процесса;Глава 18;Статья 159. Распорядитель бюджетных средств		res/article1844.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел V. Участники бюджетного процесса;Глава 18;Статья 160. Ответственность главного распорядителя и распорядителя бюджетных средств		res/article1845.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел V. Участники бюджетного процесса;Глава 18;Статья 161. Бюджетное учреждение		res/article1846.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел V. Участники бюджетного процесса;Глава 18;Статья 162. Получатель бюджетных средств		res/article1847.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел V. Участники бюджетного процесса;Глава 18;Статья 163. Права и обязанности получателей бюджетных средств		res/article1848.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел V. Участники бюджетного процесса;Глава 19;Статья 164. Участники бюджетного процесса, обладающие бюджетными полномочиями на федеральном уровне		res/article1849.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел V. Участники бюджетного процесса;Глава 19;Статья 165. Полномочия Министерства финансов Российской Федерации в бюджетном процессе		res/article1850.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел V. Участники бюджетного процесса;Глава 19;Статья 166. Исключительные полномочия руководителя Министерства финансов Российской Федерации		res/article1851.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел V. Участники бюджетного процесса;Глава 19;Статья 167. Ответственность Министерства финансов Российской Федерации, министра финансов, Федерального казначейства		res/article1852.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел V. Участники бюджетного процесса;Глава 19;Статья 168. Возложение на органы Федерального казначейства функций по исполнению бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов		res/article1853.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VI. Составление проектов бюджетов;Глава 20;Статья 169. Общие положения		res/article1854.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VI. Составление проектов бюджетов;Глава 20;Статья 170. Бюджетное послание Президента Российской Федерации		res/article1855.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VI. Составление проектов бюджетов;Глава 20;Статья 171. Органы, осуществляющие составление проектов бюджетов		res/article1856.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VI. Составление проектов бюджетов;Глава 20;Статья 172. Сведения, необходимые для составления проектов бюджетов		res/article1857.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VI. Составление проектов бюджетов;Глава 20;Статья 173. Прогноз социально-экономического развития территории		res/article1858.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VI. Составление проектов бюджетов;Глава 20;Статья 174. Перспективный финансовый план		res/article1859.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VI. Составление проектов бюджетов;Глава 20;Статья 175. Баланс финансовых ресурсов		res/article1860.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VI. Составление проектов бюджетов;Глава 20;Статья 176. Предоставление государственных или муниципальных услуг		res/article1861.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VI. Составление проектов бюджетов;Глава 20;Статья 177. Нормативы финансовых затрат на предоставление государственных или муниципальных услуг		res/article1862.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VI. Составление проектов бюджетов;Глава 20;Статья 178. План развития государственного или муниципального сектора экономики		res/article1863.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VI. Составление проектов бюджетов;Глава 20;Статья 179. Долгосрочные целевые программы		res/article1864.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VI. Составление проектов бюджетов;Глава 20;Статья 180. Соотношение закона о бюджете и других законов, решений		res/article1865.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VI. Составление проектов бюджетов;Глава 20;Статья 181. Состав показателей, представляемых для рассмотрения и утверждения в проекте закона (решения) о бюджете		res/article1866.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VI. Составление проектов бюджетов;Глава 20;Статья 182. Документы и материалы, составляемые одновременно с проектом бюджета		res/article1867.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VI. Составление проектов бюджетов;Глава 20;Статья 183. Исходные макроэкономические показатели для составления проекта бюджета		res/article1868.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VI. Составление проектов бюджетов;Глава 20;Статья 184. Порядок составления проекта федерального бюджета		res/article1869.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 21;Статья 185. Внесение проекта закона (решения) о бюджете на рассмотрение законодательного (представительного) органа		res/article1870.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 21;Статья 186. Расходы на финансирование законодательных (представительных) органов, органов судебной системы, контрольных органов		res/article1871.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 21;Статья 187. Порядок рассмотрения проекта закона (решения) о бюджете и его утверждения		res/article1872.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 21;Статья 188. Рассмотрение проектов законов о бюджетах государственных внебюджетных фондов и их утверждение		res/article1873.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 21;Статья 189. Внесение изменений в налоговое законодательство Российской Федерации при рассмотрении проектов законов (решений) о бюджете		res/article1874.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 21;Статья 190. Временное управление бюджетом		res/article1875.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 21;Статья 191. Внесение изменений и дополнений в закон (решение) о бюджете по окончании периода временного управления бюджетом		res/article1876.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 22;Статья 192. Документы и материалы, представляемые в Государственную Думу одновременно с проектом федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год		res/article1877.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 22;Статья 193. Документы и материалы, представляемые на рассмотрение Государственной Думы в процессе рассмотрения проекта федерального закона о федеральном бюджете		res/article1878.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 22;Статья 194. Внесение проекта федерального закона о федеральном бюджете в Государственную Думу		res/article1879.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 22;Статья 195. Распределение функций по рассмотрению проекта федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год в Государственной Думе		res/article1880.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 22;Статья 196. Порядок рассмотрения проекта федерального закона о федеральном бюджете		res/article1881.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 22;Статья 197. Внесение федеральных целевых программ на рассмотрение Государственной Думы		res/article1882.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 22;Статья 198. Срок подготовки к первому чтению		res/article1883.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 22;Статья 199. Предмет первого чтения		res/article1884.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 22;Статья 200. Порядок подготовки к рассмотрению в первом чтении проекта федерального закона о федеральном бюджете Государственной Думой		res/article1885.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 22;Статья 201. Рассмотрение в первом чтении проекта федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год Государственной Думой		res/article1886.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 22;Статья 202. Отклонение в первом чтении проекта федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год		res/article1887.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 22;Статья 203. Порядок работы согласительной комиссии в случае отклонения Государственной Думой в первом чтении проекта федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год		res/article1888.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 22;Статья 204. Возвращение проекта федерального закона о федеральном бюджете в Правительство Российской Федерации в случае его отклонения в первом чтении Государственной Думой		res/article1889.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 22;Статья 205. Рассмотрение во втором чтении проекта федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год		res/article1890.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 22;Статья 206. Рассмотрение в третьем чтении проекта федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год		res/article1891.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 22;Статья 207. Рассмотрение в четвертом чтении проекта федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год		res/article1892.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 22;Статья 208. Рассмотрение федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год Советом Федерации		res/article1893.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 22;Статья 209. Секретные статьи федерального бюджета		res/article1894.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 22;Статья 210. Рассмотрение палатами Федерального Собрания федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год в случае отклонения его Президентом Российской Федерации		res/article1895.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 22;Статья 211. Последствия непринятия проекта федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год в срок		res/article1896.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 23;Статья 212. Внесение изменений и дополнений в федеральный закон о федеральном бюджете		res/article1897.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 23;Статья 213. Внесение изменений и дополнений в федеральный закон о федеральном бюджете в случае сокращения (роста) расходов федерального бюджета более чем на 10 процентов		res/article1898.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VII. Рассмотрение и утверждение бюджетов;Глава 23;Статья 214. Дополнительные условия рассмотрения проектов федеральных законов о внесении изменений и дополнений в федеральный закон о федеральном бюджете		res/article1899.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;Статья 215. Казначейское исполнение бюджетов		res/article1900.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;Статья 215.1. Основы исполнения бюджета		res/article1901.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;Статья 216. Принцип единства кассы		res/article1902.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;Статья 217. Сводная бюджетная роспись		res/article1903.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;Статья 218. Исполнение бюджетов по доходам		res/article1904.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;Статья 219. Основные этапы исполнения бюджетов по расходам		res/article1905.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;Статья 220. Уведомление о бюджетных ассигнованиях		res/article1906.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;Статья 221. Смета доходов и расходов бюджетного учреждения		res/article1907.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;Статья 222. Бюджетное обязательство		res/article1908.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;Статья 223. Утверждение и доведение лимитов бюджетных обязательств		res/article1909.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;Статья 224. Изменение лимитов бюджетных обязательств		res/article1910.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;Статья 225. Принятие денежных обязательств		res/article1911.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;Статья 226. Подтверждение денежных обязательств		res/article1912.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;Статья 227. Расходование бюджетных средств		res/article1913.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;Статья 228. Изменение бюджетных ассигнований		res/article1914.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;Статья 229. Сокращение расходов бюджета		res/article1915.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;Статья 230. Сокращение расходов бюджета более чем на 10 процентов		res/article1916.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;Статья 231. Блокировка расходов бюджета		res/article1917.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;Статья 232. Использование доходов, фактически полученных при исполнении бюджета сверх утвержденных законом (решением) о бюджете		res/article1918.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;Статья 233. Перемещение бюджетных ассигнований главным распорядителем, распорядителем бюджетных средств		res/article1919.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;Статья 234. Предельные изменения бюджетных ассигнований для главных распорядителей бюджетных средств, распорядителей бюджетных средств и получателей бюджетных средств		res/article1920.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;Статья 235. Финансирование расходов путем зачета денежных средств		res/article1921.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;Статья 236. Недопустимость размещения бюджетных средств на банковских депозитах, передачи бюджетных средств в доверительное управление		res/article1922.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;Статья 237. Права бюджетного учреждения при неполном финансировании и задержке финансирования		res/article1923.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;Статья 238. Права получателей бюджетных средств при исполнении бюджета		res/article1924.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;Статья 239. Иммунитет бюджетов		res/article1925.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;Статья 240. Бюджетный учет		res/article1926.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;Статья 241. Отчетность об исполнении бюджета		res/article1927.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 24;Статья 242. Завершение бюджетного года		res/article1928.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 25;Статья 243. Основы казначейского исполнения федерального бюджета		res/article1929.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 25;Статья 244. Счета Федерального казначейства		res/article1930.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 25;Статья 245. Исполнение доходов федерального бюджета		res/article1931.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 25;Статья 246. Сводная бюджетная роспись федерального бюджета		res/article1932.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 25;Статья 247. Санкционирование расходов федерального бюджета		res/article1933.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 25;Статья 248. Уведомление о бюджетных ассигнованиях из федерального бюджета		res/article1934.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 25;Статья 249. Уведомления о лимитах бюджетных обязательств федерального бюджета		res/article1935.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 25;Статья 250. Принятие денежных обязательств, подлежащих оплате за счет средств федерального бюджета		res/article1936.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 25;Статья 251. Подтверждение платежных обязательств федерального бюджета		res/article1937.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 25;Статья 252. Финансирование расходов федерального бюджета		res/article1938.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 25;Статья 253. Осуществление платежа из федерального бюджета		res/article1939.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 25;Статья 254. Лицевые счета бюджетных средств		res/article1940.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 25;Статья 255. Очередность списания денежных средств со счета бюджета и лицевых счетов получателей бюджетных средств		res/article1941.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 25;Статья 256. Главная книга казначейства		res/article1942.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 25;Статья 257. Изменение бюджетных ассигнований из федерального бюджета		res/article1943.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 25;Статья 258. Сокращение расходов федерального бюджета		res/article1944.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 25;Статья 259. Сокращение расходов федерального бюджета более чем на 10 процентов		res/article1945.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 25;Статья 260. Использование доходов, фактически полученных при исполнении федерального бюджета сверх утвержденных федеральным законом о федеральном бюджете		res/article1946.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 25;Статья 261. Права министра финансов по перемещению ассигнований и блокировке расходов		res/article1947.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 25;Статья 262. Учет исполнения федерального бюджета		res/article1948.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 25;Статья 263. Отчетность об исполнении федерального бюджета		res/article1949.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел VIII. Исполнение бюджетов;Глава 25;Статья 264. Завершение исполнения федерального бюджета		res/article1950.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел IX. Государственный и муниципальный финансовый контроль;Глава 26;Статья 265. Формы финансового контроля, осуществляемого законодательными (представительными) органами, представительными органами местного самоуправления		res/article1951.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел IX. Государственный и муниципальный финансовый контроль;Глава 26;Статья 266. Финансовый контроль, осуществляемый органами исполнительной власти, органами местного самоуправления		res/article1952.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел IX. Государственный и муниципальный финансовый контроль;Глава 26;Статья 267. Финансовый контроль, осуществляемый Федеральным казначейством		res/article1953.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел IX. Государственный и муниципальный финансовый контроль;Глава 26;Статья 268. Финансовый контроль, осуществляемый Министерством финансов Российской Федерации		res/article1954.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел IX. Государственный и муниципальный финансовый контроль;Глава 26;Статья 269. Финансовый контроль, осуществляемый главными распорядителями, распорядителями бюджетных средств		res/article1955.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел IX. Государственный и муниципальный финансовый контроль;Глава 26;Статья 270. Финансовый контроль, осуществляемый финансовыми органами субъектов Российской Федерации и муниципальных образований		res/article1956.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел IX. Государственный и муниципальный финансовый контроль;Глава 26;Статья 271. Подготовка отчета об исполнении бюджета		res/article1957.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел IX. Государственный и муниципальный финансовый контроль;Глава 26;Статья 272. Рассмотрение отчета об исполнении бюджета представительным органом		res/article1958.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел IX. Государственный и муниципальный финансовый контроль;Глава 26;Статья 273. Отклонение отчета об исполнении бюджета		res/article1959.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел IX. Государственный и муниципальный финансовый контроль;Глава 27;Статья 274. Подготовка отчета об исполнении федерального бюджета		res/article1960.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел IX. Государственный и муниципальный финансовый контроль;Глава 27;Статья 275. Представление отчета об исполнении федерального бюджета в Государственную Думу		res/article1961.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел IX. Государственный и муниципальный финансовый контроль;Глава 27;Статья 276. Документы и материалы, представляемые в Государственную Думу одновременно с отчетом об исполнении федерального бюджета		res/article1962.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел IX. Государственный и муниципальный финансовый контроль;Глава 27;Статья 277. Проведение внешней проверки отчета об исполнении федерального бюджета		res/article1963.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел IX. Государственный и муниципальный финансовый контроль;Глава 27;Статья 278. Заключение Счетной палаты Российской Федерации		res/article1964.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел IX. Государственный и муниципальный финансовый контроль;Глава 27;Статья 279. Рассмотрение отчета об исполнении федерального бюджета Государственной Думой		res/article1965.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть третья. Бюджетный процесс в Российской Федерации;Раздел IX. Государственный и муниципальный финансовый контроль;Глава 27;Статья 280. Последствия выявления фактов недостоверности и неполноты сведений, содержащихся в заключениях и иных документах, представляемых в Государственную Думу для рассмотрения отчета об исполнении федерального бюджета		res/article1966.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;Статья 281. Нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации		res/article1967.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;Статья 282. Меры, применяемые к нарушителям бюджетного законодательства		res/article1968.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;Статья 283. Основания применения мер принуждения за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации		res/article1969.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;Статья 284. Полномочия органов Федерального казначейства в области применения мер принуждения		res/article1970.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;Статья 284.1. Полномочия органов, исполняющих бюджеты субъектов Российской Федерации и местные бюджеты, в области применения мер принуждения		res/article1971.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;Статья 285. Порядок бесспорного списания бюджетных средств с лицевых счетов получателей бюджетных средств		res/article1972.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;Статья 286. Списание бюджетных средств со счетов Федерального казначейства и его территориальных органов без их распоряжения		res/article1973.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;Статья 287. Списание средств со счетов бюджетов субъектов Российской Федерации и со счетов местных бюджетов без распоряжения их финансовых органов		res/article1974.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;Статья 288. Списание средств с лицевых счетов бюджетных учреждений без их распоряжения		res/article1975.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;Статья 289. Нецелевое использование бюджетных средств		res/article1976.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;Статья 290. Невозврат либо несвоевременный возврат бюджетных средств, полученных на возвратной основе		res/article1977.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;Статья 291. Неперечисление либо несвоевременное перечисление процентов (платы) за пользование бюджетными средствами, предоставленными на возмездной основе		res/article1978.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;Статья 292. Непредставление либо несвоевременное представление отчетов и иных сведений, необходимых для составления проектов бюджетов, их исполнения и контроля за их исполнением		res/article1979.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;Статья 293. Неперечисление либо несвоевременное перечисление бюджетных средств получателям бюджетных средств		res/article1980.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;Статья 294. Несвоевременное доведение уведомлений о бюджетных ассигнованиях и лимитах бюджетных обязательств до получателей бюджетных средств		res/article1981.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;Статья 295. Несоответствие бюджетной росписи расходам, утвержденным бюджетом		res/article1982.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;Статья 296. Несоответствие уведомлений о бюджетных ассигнованиях и лимитах бюджетных обязательств бюджетной росписи		res/article1983.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;Статья 297. Финансирование расходов сверх утвержденных лимитов		res/article1984.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;Статья 298. Предоставление бюджетных кредитов с нарушением установленного порядка (в ред. Федерального закона от 20.08.2004 N 120-ФЗ)		res/article1985.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;Статья 299. Предоставление бюджетных инвестиций с нарушением установленного порядка		res/article1986.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;Статья 300. Предоставление государственных или муниципальных гарантий с нарушением установленного порядка		res/article1987.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;Статья 301. Осуществление государственных или муниципальных закупок с нарушением установленного порядка		res/article1988.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;Статья 302. Нарушение запрета на размещение бюджетных средств на банковских депозитах либо передачу их в доверительное управление		res/article1989.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;Статья 303. Несоблюдение обязательности зачисления доходов бюджетов		res/article1990.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;Статья 304. Несвоевременное исполнение платежных документов на перечисление средств, подлежащих зачислению на счета бюджетов		res/article1991.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;Статья 305. Несвоевременное исполнение платежных документов на перечисление бюджетных средств на лицевые счета получателям бюджетных средств		res/article1992.txt
Бюджетный кодекс РФ;;Часть четвертая. Ответственность за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации;Глава 28;Статья 306. Несвоевременное осуществление платежей по подтвержденным бюджетным обязательствам		res/article1993.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 1;Статья 1. Осуществление правосудия арбитражными судами		res/article1994.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 1;Статья 2. Задачи судопроизводства в арбитражных судах		res/article1995.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 1;Статья 3. Законодательство о судопроизводстве в арбитражных судах		res/article1996.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 1;Статья 4. Право на обращение в арбитражный суд		res/article1997.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 1;Статья 5. Независимость судей арбитражных судов		res/article1998.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 1;Статья 6. Законность при рассмотрении дел арбитражным судом		res/article1999.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 1;Статья 7. Равенство всех перед законом и судом		res/article2000.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 1;Статья 8. Равноправие сторон		res/article2001.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 1;Статья 9. Состязательность		res/article2002.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 1;Статья 10. Непосредственность судебного разбирательства		res/article2003.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 1;Статья 11. Гласность судебного разбирательства		res/article2004.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 1;Статья 12. Язык судопроизводства		res/article2005.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 1;Статья 13. Нормативные правовые акты, применяемые при рассмотрении дел		res/article2006.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 1;Статья 14. Применение норм иностранного права		res/article2007.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 1;Статья 15. Судебные акты арбитражного суда		res/article2008.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 1;Статья 16. Обязательность судебных актов		res/article2009.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 2;Статья 17. Единоличное и коллегиальное рассмотрение дел		res/article2010.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 2;Статья 18. Формирование состава суда		res/article2011.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 2;Статья 19. Привлечение к рассмотрению дел арбитражных заседателей		res/article2012.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 2;Статья 20. Порядок разрешения вопросов судом в коллегиальном составе		res/article2013.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 3;Статья 21. Отвод судьи		res/article2014.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 3;Статья 22. Недопустимость повторного участия судьи в рассмотрении дела		res/article2015.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 3;Статья 23. Отвод помощника судьи, секретаря судебного заседания, эксперта, переводчика		res/article2016.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 3;Статья 24. Заявления о самоотводах и об отводах		res/article2017.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 3;Статья 25. Порядок разрешения заявленного отвода		res/article2018.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 3;Статья 26. Последствия удовлетворения заявления об отводе		res/article2019.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 4;Статья 27. Подведомственность дел арбитражному суду		res/article2020.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 4;Статья 28. Подведомственность экономических споров и иных дел, возникающих из гражданских правоотношений		res/article2021.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 4;Статья 29. Подведомственность экономических споров и других дел, возникающих из административных и иных публичных правоотношений		res/article2022.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 4;Статья 30. Подведомственность дел об установлении фактов, имеющих юридическое значение		res/article2023.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 4;Статья 31. Подведомственность дел об оспаривании решений третейских судов и о выдаче исполнительных листов на принудительное исполнение решений третейских судов		res/article2024.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 4;Статья 32. Подведомственность арбитражным судам дел о признании и приведении в исполнение решений иностранных судов и иностранных арбитражных решений		res/article2025.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 4;Статья 33. Специальная подведомственность дел арбитражным судам		res/article2026.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 4;Статья 34. Подсудность дел арбитражным судам		res/article2027.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 4;Статья 35. Предъявление иска по месту нахождения или месту жительства ответчика		res/article2028.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 4;Статья 36. Подсудность по выбору истца		res/article2029.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 4;Статья 37. Договорная подсудность		res/article2030.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 4;Статья 38. Исключительная подсудность		res/article2031.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 4;Статья 39. Передача дела из одного арбитражного суда в другой арбитражный суд		res/article2032.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 5;Статья 40. Состав лиц, участвующих в деле		res/article2033.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 5;Статья 41. Права и обязанности лиц, участвующих в деле		res/article2034.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 5;Статья 42. Права лиц, не участвовавших в деле, о правах и об обязанностях которых арбитражный суд принял судебный акт		res/article2035.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 5;Статья 43. Процессуальная правоспособность и процессуальная дееспособность		res/article2036.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 5;Статья 44. Стороны		res/article2037.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 5;Статья 45. Заявители		res/article2038.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 5;Статья 46. Участие в деле нескольких истцов или ответчиков		res/article2039.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 5;Статья 47. Замена ненадлежащего ответчика		res/article2040.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 5;Статья 48. Процессуальное правопреемство		res/article2041.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 5;Статья 49. Изменение основания или предмета иска, изменение размера исковых требований, отказ от иска, признание иска, мировое соглашение		res/article2042.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 5;Статья 50. Третьи лица, заявляющие самостоятельные требования относительно предмета спора		res/article2043.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 5;Статья 51. Третьи лица, не заявляющие самостоятельных требований относительно предмета спора		res/article2044.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 5;Статья 52. Участие в деле прокурора		res/article2045.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 5;Статья 53. Участие в деле государственных органов, органов местного самоуправления и иных органов		res/article2046.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 5;Статья 54. Иные участники арбитражного процесса		res/article2047.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 5;Статья 55. Эксперт		res/article2048.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 5;Статья 56. Свидетель		res/article2049.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 5;Статья 57. Переводчик		res/article2050.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 5;Статья 58. Помощник судьи. Секретарь судебного заседания		res/article2051.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 6;Статья 59. Ведение дел в арбитражном суде через представителей		res/article2052.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 6;Статья 60. Лица, которые не могут быть представителями в арбитражном суде		res/article2053.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 6;Статья 61. Оформление и подтверждение полномочий представителя		res/article2054.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 6;Статья 62. Полномочия представителя		res/article2055.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 6;Статья 63. Проверка полномочий лиц, участвующих в деле, и их представителей		res/article2056.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;Статья 64. Доказательства		res/article2057.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;Статья 65. Обязанность доказывания		res/article2058.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;Статья 66. Представление и истребование доказательств		res/article2059.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;Статья 67. Относимость доказательств		res/article2060.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;Статья 68. Допустимость доказательств		res/article2061.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;Статья 69. Основания освобождения от доказывания		res/article2062.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;Статья 70. Освобождение от доказывания обстоятельств, признанных сторонами		res/article2063.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;Статья 71. Оценка доказательств		res/article2064.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;Статья 72. Обеспечение доказательств		res/article2065.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;Статья 73. Судебные поручения		res/article2066.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;Статья 74. Порядок выполнения судебного поручения		res/article2067.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;Статья 75. Письменные доказательства		res/article2068.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;Статья 76. Вещественные доказательства		res/article2069.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;Статья 77. Хранение вещественных доказательств		res/article2070.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;Статья 78. Осмотр и исследование письменных и вещественных доказательств по месту их нахождения		res/article2071.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;Статья 79. Осмотр и исследование вещественных доказательств, подвергающихся быстрой порче		res/article2072.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;Статья 80. Распоряжение вещественными доказательствами, находящимися в арбитражном суде		res/article2073.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;Статья 81. Объяснения лиц, участвующих в деле		res/article2074.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;Статья 82. Назначение экспертизы		res/article2075.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;Статья 83. Порядок проведения экспертизы		res/article2076.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;Статья 84. Комиссионная экспертиза		res/article2077.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;Статья 85. Комплексная экспертиза		res/article2078.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;Статья 86. Заключение эксперта		res/article2079.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;Статья 87. Дополнительная и повторная экспертизы		res/article2080.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;Статья 88. Свидетельские показания		res/article2081.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 7;Статья 89. Иные документы и материалы		res/article2082.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 8;Статья 90. Основания обеспечительных мер		res/article2083.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 8;Статья 91. Обеспечительные меры		res/article2084.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 8;Статья 92. Заявление об обеспечении иска		res/article2085.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 8;Статья 93. Порядок рассмотрения заявления об обеспечении иска		res/article2086.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 8;Статья 94. Встречное обеспечение		res/article2087.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 8;Статья 95. Замена одной обеспечительной меры другой		res/article2088.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 8;Статья 96. Исполнение определения арбитражного суда об обеспечении иска		res/article2089.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 8;Статья 97. Отмена обеспечения иска арбитражным судом		res/article2090.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 8;Статья 98. Возмещение убытков, причиненных обеспечением иска		res/article2091.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 8;Статья 99. Предварительные обеспечительные меры		res/article2092.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 8;Статья 100. Обеспечение исполнения судебных актов		res/article2093.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 9;Статья 101. Состав судебных расходов		res/article2094.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 9;Статья 102. Уплата государственной пошлины		res/article2095.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 9;Статья 103. Цена иска		res/article2096.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 9;Статья 104. Возврат государственной пошлины		res/article2097.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 9;Статья 105. Льготы по уплате государственной пошлины		res/article2098.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 9;Статья 106. Судебные издержки		res/article2099.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 9;Статья 107. Денежные суммы, подлежащие выплате экспертам, свидетелям и переводчикам		res/article2100.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 9;Статья 108. Внесение сторонами денежных сумм, необходимых для оплаты судебных издержек		res/article2101.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 9;Статья 109. Выплата денежных сумм, причитающихся экспертам, свидетелям и переводчикам		res/article2102.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 9;Статья 110. Распределение судебных расходов между лицами, участвующими в деле		res/article2103.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 9;Статья 111. Отнесение судебных расходов на лицо, злоупотребляющее своими процессуальными правами		res/article2104.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 9;Статья 112. Разрешение вопросов о судебных расходах		res/article2105.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 10;Статья 113. Установление и исчисление процессуальных сроков		res/article2106.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 10;Статья 114. Окончание процессуальных сроков		res/article2107.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 10;Статья 115. Последствия пропуска процессуальных сроков		res/article2108.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 10;Статья 116. Приостановление процессуальных сроков		res/article2109.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 10;Статья 117. Восстановление процессуальных сроков		res/article2110.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 10;Статья 118. Продление процессуальных сроков		res/article2111.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 11;Статья 119. Наложение судебных штрафов		res/article2112.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 11;Статья 120. Порядок рассмотрения вопроса о наложении судебного штрафа		res/article2113.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 12;Статья 121. Судебные извещения		res/article2114.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 12;Статья 122. Порядок направления арбитражным судом копий судебных актов		res/article2115.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 12;Статья 123. Надлежащее извещение		res/article2116.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 12;Статья 124. Перемена адреса во время производства по делу		res/article2117.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 13;Статья 125. Форма и содержание искового заявления		res/article2118.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 13;Статья 126. Документы, прилагаемые к исковому заявлению		res/article2119.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 13;Статья 127. Принятие искового заявления и возбуждение производства по делу		res/article2120.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 13;Статья 128. Оставление искового заявления без движения		res/article2121.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 13;Статья 129. Возвращение искового заявления		res/article2122.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 13;Статья 130. Соединение и разъединение нескольких требований		res/article2123.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 13;Статья 131. Отзыв на исковое заявление		res/article2124.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 13;Статья 132. Предъявление встречного иска		res/article2125.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 14;Статья 133. Задачи подготовки дела к судебному разбирательству		res/article2126.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 14;Статья 134. Срок подготовки дела к судебному разбирательству		res/article2127.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 14;Статья 135. Действия по подготовке дела к судебному разбирательству		res/article2128.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 14;Статья 136. Предварительное судебное заседание		res/article2129.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 14;Статья 137. Назначение дела к судебному разбирательству		res/article2130.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 15;Статья 138. Примирение сторон		res/article2131.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 15;Статья 139. Заключение мирового соглашения		res/article2132.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 15;Статья 140. Форма и содержание мирового соглашения		res/article2133.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 15;Статья 141. Утверждение арбитражным судом мирового соглашения		res/article2134.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 15;Статья 142. Исполнение мирового соглашения		res/article2135.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 16;Статья 143. Обязанность арбитражного суда приостановить производство по делу		res/article2136.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 16;Статья 144. Право арбитражного суда приостановить производство по делу		res/article2137.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 16;Статья 145. Сроки приостановления производства по делу		res/article2138.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 16;Статья 146. Возобновление производства по делу		res/article2139.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 16;Статья 147. Порядок приостановления и возобновления производства по делу		res/article2140.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 17;Статья 148. Основания для оставления искового заявления без рассмотрения		res/article2141.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 17;Статья 149. Порядок и последствия оставления искового заявления без рассмотрения		res/article2142.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 18;Статья 150. Основания для прекращения производства по делу		res/article2143.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 18;Статья 151. Порядок и последствия прекращения производства по делу		res/article2144.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 19;Статья 152. Срок рассмотрения дела и принятия решения		res/article2145.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 19;Статья 153. Судебное заседание арбитражного суда		res/article2146.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 19;Статья 154. Порядок в судебном заседании		res/article2147.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 19;Статья 155. Протокол		res/article2148.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 19;Статья 156. Рассмотрение дела при непредставлении отзыва на исковое заявление, дополнительных доказательств, а также в отсутствие лиц, участвующих в деле		res/article2149.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 19;Статья 157. Последствия неявки в судебное заседание экспертов, свидетелей, переводчиков		res/article2150.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 19;Статья 158. Отложение судебного разбирательства		res/article2151.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 19;Статья 159. Разрешение арбитражным судом заявлений и ходатайств лиц, участвующих в деле		res/article2152.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 19;Статья 160. Рассмотрение дела в раздельных заседаниях арбитражного суда		res/article2153.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 19;Статья 161. Заявление о фальсификации доказательства		res/article2154.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 19;Статья 162. Исследование доказательств		res/article2155.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 19;Статья 163. Перерыв в судебном заседании		res/article2156.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 19;Статья 164. Судебные прения		res/article2157.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 19;Статья 165. Возобновление исследования доказательств		res/article2158.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 19;Статья 166. Окончание рассмотрения дела по существу		res/article2159.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 20;Статья 167. Принятие решения		res/article2160.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 20;Статья 168. Вопросы, разрешаемые при принятии решения		res/article2161.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 20;Статья 169. Изложение решения		res/article2162.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 20;Статья 170. Содержание решения		res/article2163.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 20;Статья 171. Решение о взыскании денежных средств и присуждении имущества		res/article2164.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 20;Статья 172. Решение о признании не подлежащим исполнению исполнительного или иного документа		res/article2165.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 20;Статья 173. Решение о заключении или об изменении договора		res/article2166.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 20;Статья 174. Решение, обязывающее ответчика совершить определенные действия		res/article2167.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 20;Статья 175. Решение в пользу нескольких истцов или против нескольких ответчиков		res/article2168.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 20;Статья 176. Объявление решения		res/article2169.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 20;Статья 177. Направление решения лицам, участвующим в деле		res/article2170.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 20;Статья 178. Дополнительное решение		res/article2171.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 20;Статья 179. Разъяснение решения. Исправление описок, опечаток и арифметических ошибок		res/article2172.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 20;Статья 180. Вступление в законную силу решения		res/article2173.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 20;Статья 181. Обжалование решения арбитражного суда		res/article2174.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 20;Статья 182. Исполнение решения		res/article2175.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 20;Статья 183. Индексация присужденных денежных сумм		res/article2176.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 21;Статья 184. Вынесение арбитражным судом определений		res/article2177.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 21;Статья 185. Содержание определения		res/article2178.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 21;Статья 186. Направление определения		res/article2179.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 21;Статья 187. Исполнение определения		res/article2180.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 21;Статья 188. Порядок и сроки обжалования определений		res/article2181.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 22;Статья 189. Порядок рассмотрения дел, возникающих из административных и иных публичных правоотношений		res/article2182.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 22;Статья 190. Примирение сторон		res/article2183.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 23;Статья 191. Порядок рассмотрения дел об оспаривании нормативных правовых актов		res/article2184.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 23;Статья 192. Право на обращение в арбитражный суд с заявлением о признании нормативного правового акта недействующим		res/article2185.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 23;Статья 193. Требования к заявлению о признании нормативного правового акта недействующим		res/article2186.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 23;Статья 194. Судебное разбирательство по делам об оспаривании нормативных правовых актов		res/article2187.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 23;Статья 195. Решение суда по делу об оспаривании нормативного правового акта		res/article2188.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 23;Статья 196. Опубликование решения арбитражного суда по делу об оспаривании нормативного правового акта		res/article2189.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 24;Статья 197. Порядок рассмотрения дел об оспаривании ненормативных правовых актов, решений и действий (бездействия) государственных органов, органов местного самоуправления, иных органов, должностных лиц		res/article2190.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 24;Статья 198. Право на обращение в арбитражный суд с заявлением о признании ненормативных правовых актов недействительными, решений и действий (бездействия) незаконными		res/article2191.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 24;Статья 199. Требования к заявлению о признании ненормативного правового акта недействительным, решений и действий (бездействия) незаконными		res/article2192.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 24;Статья 200. Судебное разбирательство по делам об оспаривании ненормативных правовых актов, решений и действий (бездействия) государственных органов, органов местного самоуправления, иных органов, должностных лиц		res/article2193.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 24;Статья 201. Решение арбитражного суда по делу об оспаривании ненормативных правовых актов, решений и действий (бездействия) государственных органов, органов местного самоуправления, иных органов, должностных лиц		res/article2194.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 25;Статья 202. Порядок рассмотрения дел о привлечении к административной ответственности		res/article2195.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 25;Статья 203. Подача заявления о привлечении к административной ответственности		res/article2196.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 25;Статья 204. Требования к заявлению о привлечении к административной ответственности		res/article2197.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 25;Статья 205. Судебное разбирательство по делам о привлечении к административной ответственности		res/article2198.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 25;Статья 206. Решение арбитражного суда по делу о привлечении к административной ответственности		res/article2199.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 25;Статья 207. Порядок рассмотрения дел об оспаривании решений административных органов о привлечении к административной ответственности		res/article2200.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 25;Статья 208. Подача заявления об оспаривании решения административного органа о привлечении к административной ответственности		res/article2201.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 25;Статья 209. Требования к заявлению об оспаривании решения административного органа о привлечении к административной ответственности		res/article2202.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 25;Статья 210. Судебное разбирательство по делам об оспаривании решений административных органов		res/article2203.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 25;Статья 211. Решение арбитражного суда по делу об оспаривании решения административного органа о привлечении к административной ответственности		res/article2204.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 26;Статья 212. Порядок рассмотрения дел о взыскании обязательных платежей и санкций		res/article2205.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 26;Статья 213. Право на обращение в арбитражный суд с заявлением о взыскании обязательных платежей и санкций		res/article2206.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 26;Статья 214. Требования к заявлению о взыскании обязательных платежей и санкций		res/article2207.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 26;Статья 215. Судебное разбирательство по делам о взыскании обязательных платежей и санкций		res/article2208.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 26;Статья 216. Решение арбитражного суда по делу о взыскании обязательных платежей и санкций		res/article2209.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 27;Статья 217. Порядок рассмотрения дел об установлении фактов, имеющих юридическое значение		res/article2210.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 27;Статья 218. Дела об установлении фактов, имеющих юридическое значение		res/article2211.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 27;Статья 219. Право на обращение в арбитражный суд с заявлением об установлении фактов, имеющих юридическое значение		res/article2212.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 27;Статья 220. Требования к заявлению об установлении фактов, имеющих юридическое значение		res/article2213.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 27;Статья 221. Судебное разбирательство по делам об установлении фактов, имеющих юридическое значение		res/article2214.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 27;Статья 222. Решение арбитражного суда по делу об установлении факта, имеющего юридическое значение		res/article2215.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 28;Статья 223. Порядок рассмотрения дел о несостоятельности (банкротстве)		res/article2216.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 28;Статья 224. Право на обращение в арбитражный суд по делам о несостоятельности (банкротстве)		res/article2217.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 28;Статья 225. Примирение по делам о несостоятельности (банкротстве)		res/article2218.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 29;Статья 226. Условия рассмотрения дел в порядке упрощенного производства		res/article2219.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 29;Статья 227. Дела, рассматриваемые в порядке упрощенного производства		res/article2220.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 29;Статья 228. Судебное разбирательство по делам упрощенного производства		res/article2221.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 29;Статья 229. Решение по делу, рассматриваемому в порядке упрощенного производства		res/article2222.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 30;Статья 230. Оспаривание решений третейских судов		res/article2223.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 30;Статья 231. Требования к заявлению об отмене решения третейского суда		res/article2224.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 30;Статья 232. Порядок рассмотрения заявления об отмене решения третейского суда		res/article2225.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 30;Статья 233. Основания для отмены решения третейского суда		res/article2226.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 30;Статья 234. Определение арбитражного суда по делу об оспаривании решения третейского суда		res/article2227.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 30;Статья 235. Рассмотрение заявления по вопросу компетенции третейского суда		res/article2228.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 30;Статья 236. Выдача исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда		res/article2229.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 30;Статья 237. Требования к заявлению о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда		res/article2230.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 30;Статья 238. Порядок рассмотрения заявлений о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда		res/article2231.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 30;Статья 239. Основания отказа в выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда		res/article2232.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 30;Статья 240. Определение арбитражного суда по делу о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда		res/article2233.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 31;Статья 241. Признание и приведение в исполнение решений иностранных судов и иностранных арбитражных решений		res/article2234.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 31;Статья 242. Заявление о признании и приведении в исполнение решения иностранного суда и иностранного арбитражного решения		res/article2235.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 31;Статья 243. Порядок рассмотрения заявления о признании и приведении в исполнение решения иностранного суда и иностранного арбитражного решения		res/article2236.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 31;Статья 244. Основания отказа в признании и приведении в исполнение решения иностранного суда и иностранного арбитражного решения		res/article2237.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 31;Статья 245. Определение арбитражного суда по делу о признании и приведении в исполнение решения иностранного суда и иностранного арбитражного решения		res/article2238.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 31;Статья 246. Принудительное исполнение решения иностранного суда или иностранного арбитражного решения		res/article2239.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 32;Статья 247. Компетенция арбитражных судов в Российской Федерации по делам с участием иностранных лиц		res/article2240.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 32;Статья 248. Исключительная компетенция арбитражных судов в Российской Федерации по делам с участием иностранных лиц		res/article2241.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 32;Статья 249. Соглашение об определении компетенции арбитражных судов в Российской Федерации		res/article2242.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 32;Статья 250. Компетенция арбитражных судов в Российской Федерации по применению обеспечительных мер по делам с участием иностранных лиц		res/article2243.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 32;Статья 251. Судебный иммунитет		res/article2244.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 32;Статья 252. Процессуальные последствия рассмотрения иностранным судом дела по спору между теми же лицами, о том же предмете и по тем же основаниям		res/article2245.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 33;Статья 253. Порядок рассмотрения дел с участием иностранных лиц		res/article2246.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 33;Статья 254. Процессуальные права и обязанности иностранных лиц		res/article2247.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 33;Статья 255. Требования, предъявляемые к документам иностранного происхождения		res/article2248.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 33;Статья 256. Поручения о выполнении отдельных процессуальных действий		res/article2249.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 34;Статья 257. Право апелляционного обжалования		res/article2250.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 34;Статья 258. Арбитражный суд апелляционной инстанции		res/article2251.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 34;Статья 259. Срок подачи апелляционной жалобы		res/article2252.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 34;Статья 260. Форма и содержание апелляционной жалобы		res/article2253.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 34;Статья 261. Принятие апелляционной жалобы к производству арбитражного суда		res/article2254.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 34;Статья 262. Отзыв на апелляционную жалобу		res/article2255.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 34;Статья 263. Оставление апелляционной жалобы без движения		res/article2256.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 34;Статья 264. Возвращение апелляционной жалобы		res/article2257.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 34;Статья 265. Прекращение производства по апелляционной жалобе		res/article2258.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 34;Статья 266. Порядок рассмотрения дела арбитражным судом апелляционной инстанции		res/article2259.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 34;Статья 267. Срок рассмотрения апелляционной жалобы		res/article2260.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 34;Статья 268. Пределы рассмотрения дела арбитражным судом апелляционной инстанции		res/article2261.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 34;Статья 269. Полномочия арбитражного суда апелляционной инстанции		res/article2262.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 34;Статья 270. Основания для изменения или отмены решения арбитражного суда первой инстанции		res/article2263.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 34;Статья 271. Постановление арбитражного суда апелляционной инстанции		res/article2264.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 34;Статья 272. Апелляционные жалобы на определения арбитражного суда первой инстанции		res/article2265.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 35;Статья 273. Право кассационного обжалования		res/article2266.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 35;Статья 274. Арбитражный суд кассационной инстанции		res/article2267.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 35;Статья 275. Порядок подачи кассационной жалобы		res/article2268.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 35;Статья 276. Срок подачи кассационной жалобы		res/article2269.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 35;Статья 277. Форма и содержание кассационной жалобы		res/article2270.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 35;Статья 278. Принятие кассационной жалобы к производству арбитражного суда		res/article2271.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 35;Статья 279. Отзыв на кассационную жалобу		res/article2272.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 35;Статья 280. Оставление кассационной жалобы без движения		res/article2273.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 35;Статья 281. Возвращение кассационной жалобы		res/article2274.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 35;Статья 282. Прекращение производства по кассационной жалобе		res/article2275.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 35;Статья 283. Приостановление исполнения судебных актов арбитражным судом кассационной инстанции		res/article2276.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 35;Статья 284. Порядок рассмотрения дела арбитражным судом кассационной инстанции		res/article2277.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 35;Статья 285. Срок рассмотрения кассационной жалобы		res/article2278.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 35;Статья 286. Пределы рассмотрения дела в арбитражном суде кассационной инстанции		res/article2279.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 35;Статья 287. Полномочия арбитражного суда кассационной инстанции		res/article2280.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 35;Статья 288. Основания для изменения или отмены решения, постановления арбитражного суда первой и апелляционной инстанций		res/article2281.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 35;Статья 289. Постановление арбитражного суда кассационной инстанции		res/article2282.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 35;Статья 290. Кассационные жалобы на определения арбитражного суда первой и апелляционной инстанций		res/article2283.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 35;Статья 291. Жалобы на определение арбитражного суда кассационной инстанции		res/article2284.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 36;Статья 292. Пересмотр судебных актов в порядке надзора		res/article2285.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 36;Статья 293. Порядок надзорного производства		res/article2286.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 36;Статья 294. Требования к обращению в Высший Арбитражный Суд Российской Федерации		res/article2287.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 36;Статья 295. Принятие заявления или представления к производству		res/article2288.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 36;Статья 296. Возвращение заявления или представления		res/article2289.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 36;Статья 297. Отзыв на заявление или представление о пересмотре судебного акта		res/article2290.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 36;Статья 298. Приостановление исполнения судебного акта Высшим Арбитражным Судом Российской Федерации		res/article2291.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 36;Статья 299. Рассмотрение заявления или представления о пересмотре судебного акта в порядке надзора		res/article2292.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 36;Статья 300. Содержание определения о передаче дела в Президиум Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/article2293.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 36;Статья 301. Содержание определения об отказе в передаче дела в Президиум Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/article2294.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 36;Статья 302. Извещение о рассмотрении дела в Президиуме Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/article2295.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 36;Статья 303. Порядок рассмотрения дела в Президиуме Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/article2296.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 36;Статья 304. Основания для изменения или отмены в порядке надзора судебных актов, вступивших в законную силу		res/article2297.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 36;Статья 305. Постановление Президиума Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/article2298.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 36;Статья 306. Содержание постановления Президиума Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/article2299.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 36;Статья 307. Вступление в законную силу постановления Президиума Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации и его опубликование		res/article2300.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 36;Статья 308. Пересмотр в порядке надзора определений арбитражных судов		res/article2301.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 37;Статья 309. Право арбитражного суда пересмотреть судебный акт по вновь открывшимся обстоятельствам		res/article2302.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 37;Статья 310. Арбитражные суды, пересматривающие судебные акты по вновь открывшимся обстоятельствам		res/article2303.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 37;Статья 311. Основания пересмотра судебных актов по вновь открывшимся обстоятельствам		res/article2304.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 37;Статья 312. Порядок и срок подачи заявления о пересмотре судебного акта по вновь открывшимся обстоятельствам		res/article2305.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 37;Статья 313. Форма и содержание заявления		res/article2306.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 37;Статья 314. Принятие заявления к производству арбитражного суда		res/article2307.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 37;Статья 315. Возвращение заявления о пересмотре судебного акта по вновь открывшимся обстоятельствам		res/article2308.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 37;Статья 316. Рассмотрение заявления о пересмотре судебного акта по вновь открывшимся обстоятельствам		res/article2309.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Глава 37;Статья 317. Судебные акты, принимаемые арбитражным судом по результатам рассмотрения заявления о пересмотре судебного акта по вновь открывшимся обстоятельствам		res/article2310.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Раздел VII;Статья 318. Порядок исполнения судебных актов арбитражных судов		res/article2311.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Раздел VII;Статья 319. Выдача исполнительного листа		res/article2312.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Раздел VII;Статья 320. Содержание исполнительного листа		res/article2313.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Раздел VII;Статья 321. Сроки предъявления исполнительного листа к исполнению		res/article2314.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Раздел VII;Статья 322. Восстановление пропущенного срока для предъявления исполнительного листа к исполнению		res/article2315.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Раздел VII;Статья 323. Выдача дубликата исполнительного листа		res/article2316.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Раздел VII;Статья 324. Отсрочка или рассрочка исполнения судебного акта, изменение способа и порядка его исполнения		res/article2317.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Раздел VII;Статья 325. Поворот исполнения судебного акта		res/article2318.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Раздел VII;Статья 326. Разрешение вопроса о повороте исполнения судебного акта		res/article2319.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Раздел VII;Статья 327. Приостановление, возобновление и прекращение исполнительного производства		res/article2320.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Раздел VII;Статья 328. Отложение исполнительных действий		res/article2321.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Раздел VII;Статья 329. Оспаривание решений и действий (бездействия) судебного пристава — исполнителя		res/article2322.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Раздел VII;Статья 330. Ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение судебным приставом — исполнителем своих обязанностей		res/article2323.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Раздел VII;Статья 331. Ответственность за утрату исполнительного листа		res/article2324.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.07.2004;;Раздел VII;Статья 332. Ответственность за неисполнение судебного акта банком или иной кредитной организацией и другими лицами		res/article2325.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 1;Статья 1. Законодательство о гражданском судопроизводстве		res/article2326.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 1;Статья 2. Задачи гражданского судопроизводства		res/article2327.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 1;Статья 3. Право на обращение в суд		res/article2328.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 1;Статья 4. Возбуждение гражданского дела в суде		res/article2329.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 1;Статья 5. Осуществление правосудия только судами		res/article2330.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 1;Статья 6. Равенство всех перед законом и судом		res/article2331.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 1;Статья 7. Единоличное и коллегиальное рассмотрение гражданских дел		res/article2332.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 1;Статья 8. Независимость судей		res/article2333.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 1;Статья 9. Язык гражданского судопроизводства		res/article2334.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 1;Статья 10. Гласность судебного разбирательства		res/article2335.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 1;Статья 11. Нормативные правовые акты, применяемые судом при разрешении гражданских дел		res/article2336.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 1;Статья 12. Осуществление правосудия на основе состязательности и равноправия сторон		res/article2337.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 1;Статья 13. Обязательность судебных постановлений		res/article2338.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;Статья 14. Состав суда		res/article2339.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;Статья 15. Порядок разрешения вопросов судом в коллегиальном составе		res/article2340.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;Статья 16. Основания для отвода судьи		res/article2341.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;Статья 17. Недопустимость повторного участия судьи в рассмотрении дела		res/article2342.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;Статья 18. Основания для отвода прокурора, секретаря судебного заседания, эксперта, специалиста, переводчика		res/article2343.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;Статья 19. Заявления о самоотводах и об отводах		res/article2344.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;Статья 20. Порядок разрешения заявления об отводе		res/article2345.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 2;Статья 21. Последствия удовлетворения заявления об отводе		res/article2346.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 3;Статья 22. Подведомственность гражданских дел судам		res/article2347.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 3;Статья 23. Гражданские дела, подсудные мировому судье		res/article2348.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 3;Статья 24. Гражданские дела, подсудные районному суду		res/article2349.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 3;Статья 25. Гражданские дела, подсудные военным судам и иным специализированным судам		res/article2350.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 3;Статья 26. Гражданские дела, подсудные верховному суду республики, краевому, областному суду, суду города федерального значения, суду автономной области и суду автономного округа		res/article2351.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 3;Статья 27. Гражданские дела, подсудные Верховному Суду Российской Федерации		res/article2352.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 3;Статья 28. Предъявление иска по месту жительства или месту нахождения ответчика		res/article2353.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 3;Статья 29. Подсудность по выбору истца		res/article2354.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 3;Статья 30. Исключительная подсудность		res/article2355.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 3;Статья 31. Подсудность нескольких связанных между собой дел		res/article2356.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 3;Статья 32. Договорная подсудность		res/article2357.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 3;Статья 33. Передача дела, принятого судом к своему производству, в другой суд		res/article2358.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 4;Статья 34. Состав лиц, участвующих в деле		res/article2359.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 4;Статья 35. Права и обязанности лиц, участвующих в деле		res/article2360.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 4;Статья 36. Гражданская процессуальная правоспособность		res/article2361.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 4;Статья 37. Гражданская процессуальная дееспособность		res/article2362.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 4;Статья 38. Стороны		res/article2363.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 4;Статья 39. Изменение иска, отказ от иска, признание иска, мировое соглашение		res/article2364.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 4;Статья 40. Участие в деле нескольких истцов или ответчиков		res/article2365.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 4;Статья 41. Замена ненадлежащего ответчика		res/article2366.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 4;Статья 42. Третьи лица, заявляющие самостоятельные требования относительно предмета спора		res/article2367.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 4;Статья 43. Третьи лица, не заявляющие самостоятельных требований относительно предмета спора		res/article2368.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 4;Статья 44. Процессуальное правопреемство		res/article2369.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 4;Статья 45. Участие в деле прокурора		res/article2370.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 4;Статья 46. Обращение в суд в защиту прав, свобод и законных интересов других лиц		res/article2371.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 4;Статья 47. Участие в деле государственных органов, органов местного самоуправления для дачи заключения по делу		res/article2372.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 5;Статья 48. Ведение дел в суде через представителей		res/article2373.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 5;Статья 49. Лица, которые могут быть представителями в суде		res/article2374.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 5;Статья 50. Представители, назначаемые судом		res/article2375.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 5;Статья 51. Лица, которые не могут быть представителями в суде		res/article2376.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 5;Статья 52. Законные представители		res/article2377.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 5;Статья 53. Оформление полномочий представителя		res/article2378.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 5;Статья 54. Полномочия представителя		res/article2379.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;Статья 55. Доказательства		res/article2380.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;Статья 56. Обязанность доказывания		res/article2381.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;Статья 57. Представление и истребование доказательств		res/article2382.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;Статья 58. Осмотр и исследование доказательств по месту их нахождения		res/article2383.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;Статья 59. Относимость доказательств		res/article2384.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;Статья 60. Допустимость доказательств		res/article2385.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;Статья 61. Основания для освобождения от доказывания		res/article2386.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;Статья 62. Судебные поручения		res/article2387.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;Статья 63. Порядок выполнения судебного поручения		res/article2388.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;Статья 64. Обеспечение доказательств		res/article2389.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;Статья 65. Заявление об обеспечении доказательств		res/article2390.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;Статья 66. Порядок обеспечения доказательств		res/article2391.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;Статья 67. Оценка доказательств		res/article2392.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;Статья 68. Объяснения сторон и третьих лиц		res/article2393.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;Статья 69. Свидетельские показания		res/article2394.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;Статья 70. Обязанности и права свидетеля		res/article2395.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;Статья 71. Письменные доказательства		res/article2396.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;Статья 72. Возвращение письменных доказательств		res/article2397.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;Статья 73. Вещественные доказательства		res/article2398.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;Статья 74. Хранение вещественных доказательств		res/article2399.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;Статья 75. Осмотр и исследование вещественных доказательств, подвергающихся быстрой порче		res/article2400.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;Статья 76. Распоряжение вещественными доказательствами		res/article2401.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;Статья 77. Аудио- и видеозаписи		res/article2402.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;Статья 78. Хранение и возврат носителей аудио- и видеозаписей		res/article2403.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;Статья 79. Назначение экспертизы		res/article2404.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;Статья 80. Содержание определения суда о назначении экспертизы		res/article2405.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;Статья 81. Получение образцов почерка для сравнительного исследования документа и подписи на документе		res/article2406.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;Статья 82. Комплексная экспертиза		res/article2407.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;Статья 83. Комиссионная экспертиза		res/article2408.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;Статья 84. Порядок проведения экспертизы		res/article2409.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;Статья 85. Обязанности и права эксперта		res/article2410.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;Статья 86. Заключение эксперта		res/article2411.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 6;Статья 87. Дополнительная и повторная экспертизы		res/article2412.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 7;Статья 88. Судебные расходы		res/article2413.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 7;Статья 89. Освобождение от уплаты государственной пошлины		res/article2414.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 7;Статья 90. Отсрочка или рассрочка уплаты государственной пошлины и уменьшение ее размера		res/article2415.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 7;Статья 91. Цена иска		res/article2416.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 7;Статья 92. Доплата государственной пошлины		res/article2417.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 7;Статья 93. Возврат государственной пошлины		res/article2418.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 7;Статья 94. Издержки, связанные с рассмотрением дела		res/article2419.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 7;Статья 95. Денежные суммы, подлежащие выплате свидетелям, экспертам, специалистам и переводчикам		res/article2420.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 7;Статья 96. Внесение сторонами денежных сумм, подлежащих выплате свидетелям, экспертам и специалистам		res/article2421.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 7;Статья 97. Выплата денежных сумм, причитающихся свидетелям и переводчикам		res/article2422.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 7;Статья 98. Распределение судебных расходов между сторонами		res/article2423.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 7;Статья 99. Взыскание компенсации за потерю времени		res/article2424.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 7;Статья 100. Возмещение расходов на оплату услуг представителя		res/article2425.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 7;Статья 101. Распределение судебных расходов при отказе от иска и заключении мирового соглашения		res/article2426.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 7;Статья 102. Возмещение сторонам судебных расходов		res/article2427.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 7;Статья 103. Возмещение судебных расходов, понесенных судом в связи с рассмотрением дела		res/article2428.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 7;Статья 104. Обжалование определения суда по вопросам, связанным с судебными расходами		res/article2429.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 8;Статья 105. Наложение судебных штрафов		res/article2430.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 8;Статья 106. Сложение или уменьшение судебного штрафа		res/article2431.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 9;Статья 107. Исчисление процессуальных сроков		res/article2432.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 9;Статья 108. Окончание процессуального срока		res/article2433.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 9;Статья 109. Последствия пропуска процессуальных сроков		res/article2434.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 9;Статья 110. Приостановление процессуальных сроков		res/article2435.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 9;Статья 111. Продление процессуальных сроков		res/article2436.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 9;Статья 112. Восстановление процессуальных сроков		res/article2437.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 10;Статья 113. Судебные извещения и вызовы		res/article2438.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 10;Статья 114. Содержание судебных повесток и иных судебных извещений		res/article2439.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 10;Статья 115. Доставка судебных повесток и иных судебных извещений		res/article2440.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 10;Статья 116. Вручение судебной повестки		res/article2441.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 10;Статья 117. Последствия отказа от принятия судебной повестки или иного судебного извещения		res/article2442.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 10;Статья 118. Перемена адреса во время производства по делу		res/article2443.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 10;Статья 119. Неизвестность места пребывания ответчика		res/article2444.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения;Глава 10;Статья 120. Розыск ответчика		res/article2445.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел I. Приказное производство;Глава 11;Статья 121. Судебный приказ		res/article2446.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел I. Приказное производство;Глава 11;Статья 122. Требования, по которым выдается судебный приказ		res/article2447.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел I. Приказное производство;Глава 11;Статья 123. Подача заявления о вынесении судебного приказа		res/article2448.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел I. Приказное производство;Глава 11;Статья 124. Форма и содержание заявления о вынесении судебного приказа		res/article2449.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел I. Приказное производство;Глава 11;Статья 125. Основания для отказа в принятии заявления о вынесении судебного приказа		res/article2450.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел I. Приказное производство;Глава 11;Статья 126. Порядок вынесения судебного приказа		res/article2451.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел I. Приказное производство;Глава 11;Статья 127. Содержание судебного приказа		res/article2452.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел I. Приказное производство;Глава 11;Статья 128. Извещение должника о вынесении судебного приказа		res/article2453.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел I. Приказное производство;Глава 11;Статья 129. Отмена судебного приказа		res/article2454.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел I. Приказное производство;Глава 11;Статья 130. Выдача судебного приказа взыскателю		res/article2455.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 12;Статья 131. Форма и содержание искового заявления		res/article2456.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 12;Статья 132. Документы, прилагаемые к исковому заявлению		res/article2457.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 12;Статья 133. Принятие искового заявления		res/article2458.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 12;Статья 134. Отказ в принятии искового заявления		res/article2459.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 12;Статья 135. Возвращение искового заявления		res/article2460.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 12;Статья 136. Оставление искового заявления без движения		res/article2461.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 12;Статья 137. Предъявление встречного иска		res/article2462.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 12;Статья 138. Условия принятия встречного иска		res/article2463.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 13;Статья 139. Основания для обеспечения иска		res/article2464.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 13;Статья 140. Меры по обеспечению иска		res/article2465.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 13;Статья 141. Рассмотрение заявления об обеспечении иска		res/article2466.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 13;Статья 142. Исполнение определения суда об обеспечении иска		res/article2467.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 13;Статья 143. Замена одних мер по обеспечению иска другими мерами по обеспечению иска		res/article2468.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 13;Статья 144. Отмена обеспечения иска		res/article2469.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 13;Статья 145. Обжалование определений суда об обеспечении иска		res/article2470.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 13;Статья 146. Возмещение ответчику убытков, причиненных обеспечением иска		res/article2471.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 14;Статья 147. Определение суда о подготовке дела к судебному разбирательству		res/article2472.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 14;Статья 148. Задачи подготовки дела к судебному разбирательству		res/article2473.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 14;Статья 149. Действия сторон при подготовке дела к судебному разбирательству		res/article2474.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 14;Статья 150. Действия судьи при подготовке дела к судебному разбирательству		res/article2475.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 14;Статья 151. Соединение и разъединение нескольких исковых требований		res/article2476.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 14;Статья 152. Предварительное судебное заседание		res/article2477.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 14;Статья 153. Назначение дела к судебному разбирательству		res/article2478.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;Статья 154. Сроки рассмотрения и разрешения гражданских дел		res/article2479.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;Статья 155. Судебное заседание		res/article2480.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;Статья 156. Председательствующий в судебном заседании		res/article2481.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;Статья 157. Непосредственность, устность и непрерывность судебного разбирательства		res/article2482.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;Статья 158. Порядок в судебном заседании		res/article2483.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;Статья 159. Меры, применяемые к нарушителям порядка в судебном заседании		res/article2484.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;Статья 160. Открытие судебного заседания		res/article2485.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;Статья 161. Проверка явки участников процесса		res/article2486.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;Статья 162. Разъяснение переводчику его прав и обязанностей		res/article2487.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;Статья 163. Удаление свидетелей из зала судебного заседания		res/article2488.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;Статья 164. Объявление состава суда и разъяснение права самоотвода и отвода		res/article2489.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;Статья 165. Разъяснение лицам, участвующим в деле, их процессуальных прав и обязанностей		res/article2490.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;Статья 166. Разрешение судом ходатайств лиц, участвующих в деле		res/article2491.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;Статья 167. Последствия неявки в судебное заседание лиц, участвующих в деле, их представителей		res/article2492.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;Статья 168. Последствия неявки в судебное заседание свидетелей, экспертов, специалистов, переводчиков		res/article2493.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;Статья 169. Отложение разбирательства дела		res/article2494.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;Статья 170. Допрос свидетелей при отложении разбирательства дела		res/article2495.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;Статья 171. Разъяснение эксперту и специалисту их прав и обязанностей		res/article2496.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;Статья 172. Начало рассмотрения дела по существу		res/article2497.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;Статья 173. Отказ истца от иска, признание иска ответчиком и мировое соглашение сторон		res/article2498.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;Статья 174. Объяснения лиц, участвующих в деле		res/article2499.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;Статья 175. Установление последовательности исследования доказательств		res/article2500.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;Статья 176. Предупреждение свидетеля об ответственности за отказ от дачи показаний и за дачу заведомо ложных показаний		res/article2501.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;Статья 177. Порядок допроса свидетеля		res/article2502.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;Статья 178. Использование свидетелем письменных материалов		res/article2503.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;Статья 179. Допрос несовершеннолетнего свидетеля		res/article2504.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;Статья 180. Оглашение показаний свидетелей		res/article2505.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;Статья 181. Исследование письменных доказательств		res/article2506.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;Статья 182. Оглашение и исследование переписки и телеграфных сообщений граждан		res/article2507.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;Статья 183. Исследование вещественных доказательств		res/article2508.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;Статья 184. Осмотр на месте		res/article2509.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;Статья 185. Воспроизведение аудио- или видеозаписи и ее исследование		res/article2510.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;Статья 186. Заявление о подложности доказательства		res/article2511.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;Статья 187. Исследование заключения эксперта. Назначение дополнительной или повторной экспертизы		res/article2512.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;Статья 188. Консультация специалиста		res/article2513.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;Статья 189. Окончание рассмотрения дела по существу		res/article2514.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;Статья 190. Судебные прения		res/article2515.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;Статья 191. Возобновление рассмотрения дела по существу		res/article2516.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;Статья 192. Удаление суда для принятия решения		res/article2517.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 15;Статья 193. Объявление решения суда		res/article2518.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 16;Статья 194. Принятие решения суда		res/article2519.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 16;Статья 195. Законность и обоснованность решения суда		res/article2520.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 16;Статья 196. Вопросы, разрешаемые при принятии решения суда		res/article2521.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 16;Статья 197. Изложение решения суда		res/article2522.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 16;Статья 198. Содержание решения суда		res/article2523.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 16;Статья 199. Составление мотивированного решения суда		res/article2524.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 16;Статья 200. Исправление описок и явных арифметических ошибок в решении суда		res/article2525.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 16;Статья 201. Дополнительное решение суда		res/article2526.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 16;Статья 202. Разъяснение решения суда		res/article2527.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 16;Статья 203. Отсрочка или рассрочка исполнения решения суда, изменение способа и порядка исполнения решения суда		res/article2528.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 16;Статья 204. Определение порядка и срока исполнения решения суда, обеспечения его исполнения		res/article2529.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 16;Статья 205. Решение суда о присуждении имущества или его стоимости		res/article2530.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 16;Статья 206. Решение суда, обязывающее ответчика совершить определенные действия		res/article2531.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 16;Статья 207. Решение суда в пользу нескольких истцов или против нескольких ответчиков		res/article2532.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 16;Статья 208. Индексация присужденных денежных сумм		res/article2533.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 16;Статья 209. Вступление в законную силу решений суда		res/article2534.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 16;Статья 210. Исполнение решения суда		res/article2535.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 16;Статья 211. Решения суда, подлежащие немедленному исполнению		res/article2536.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 16;Статья 212. Право суда обратить решение к немедленному исполнению		res/article2537.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 16;Статья 213. Обеспечение исполнения решения суда		res/article2538.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 16;Статья 214. Высылка лицам, участвующим в деле, копий решения суда		res/article2539.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 17;Статья 215. Обязанность суда приостановить производство по делу		res/article2540.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 17;Статья 216. Право суда приостановить производство по делу		res/article2541.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 17;Статья 217. Сроки приостановления производства по делу		res/article2542.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 17;Статья 218. Обжалование определения суда о приостановлении производства по делу		res/article2543.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 17;Статья 219. Возобновление производства по делу		res/article2544.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 18;Статья 220. Основания прекращения производства по делу		res/article2545.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 18;Статья 221. Порядок и последствия прекращения производства по делу		res/article2546.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 19;Статья 222. Основания для оставления заявления без рассмотрения		res/article2547.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 19;Статья 223. Порядок и последствия оставления заявления без рассмотрения		res/article2548.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 20;Статья 224. Порядок вынесения определений суда		res/article2549.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 20;Статья 225. Содержание определения суда		res/article2550.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 20;Статья 226. Частные определения суда		res/article2551.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 20;Статья 227. Высылка лицам, участвующим в деле, копий определения суда		res/article2552.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 21;Статья 228. Обязательность ведения протокола		res/article2553.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 21;Статья 229. Содержание протокола		res/article2554.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 21;Статья 230. Составление протокола		res/article2555.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 21;Статья 231. Замечания на протокол		res/article2556.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 21;Статья 232. Рассмотрение замечаний на протокол		res/article2557.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 22;Статья 233. Основания для заочного производства		res/article2558.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 22;Статья 234. Порядок заочного производства		res/article2559.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 22;Статья 235. Содержание заочного решения суда		res/article2560.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 22;Статья 236. Высылка копии заочного решения суда		res/article2561.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 22;Статья 237. Обжалование заочного решения суда		res/article2562.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 22;Статья 238. Содержание заявления об отмене заочного решения суда		res/article2563.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 22;Статья 239. Действия суда после принятия заявления об отмене заочного решения суда		res/article2564.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 22;Статья 240. Рассмотрение заявления об отмене заочного решения суда		res/article2565.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 22;Статья 241. Полномочия суда		res/article2566.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 22;Статья 242. Основания для отмены заочного решения суда		res/article2567.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 22;Статья 243. Возобновление рассмотрения дела		res/article2568.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел II. Исковое производство;Глава 22;Статья 244. Законная сила заочного решения суда		res/article2569.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел III. Производство по делам, возникающим из публичных правоотношений;Глава 23;Статья 245. Дела, возникающие из публичных правоотношений		res/article2570.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел III. Производство по делам, возникающим из публичных правоотношений;Глава 23;Статья 246. Порядок рассмотрения и разрешения дел, возникающих из публичных правоотношений		res/article2571.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел III. Производство по делам, возникающим из публичных правоотношений;Глава 23;Статья 247. Порядок обращения в суд		res/article2572.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел III. Производство по делам, возникающим из публичных правоотношений;Глава 23;Статья 248. Отказ в принятии заявления или прекращение производства по делу, возникшему из публичных правоотношений		res/article2573.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел III. Производство по делам, возникающим из публичных правоотношений;Глава 23;Статья 249. Распределение обязанностей по доказыванию по делам, возникающим из публичных правоотношений		res/article2574.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел III. Производство по делам, возникающим из публичных правоотношений;Глава 23;Статья 250. Законная сила решения суда		res/article2575.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел III. Производство по делам, возникающим из публичных правоотношений;Глава 24;Статья 251. Подача заявления об оспаривании нормативных правовых актов		res/article2576.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел III. Производство по делам, возникающим из публичных правоотношений;Глава 24;Статья 252. Рассмотрение заявлений об оспаривании нормативных правовых актов		res/article2577.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел III. Производство по делам, возникающим из публичных правоотношений;Глава 24;Статья 253. Решение суда по заявлению об оспаривании нормативного правового акта		res/article2578.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел III. Производство по делам, возникающим из публичных правоотношений;Глава 25;Статья 254. Подача заявления об оспаривании решения, действия (бездействия) органа государственной власти, органа местного самоуправления, должностного лица, государственного или муниципального служащего		res/article2579.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел III. Производство по делам, возникающим из публичных правоотношений;Глава 25;Статья 255. Решения, действия (бездействие) органов государственной власти, органов местного самоуправления, должностных лиц, государственных или муниципальных служащих, подлежащие оспариванию в порядке гражданского судопроизводства		res/article2580.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел III. Производство по делам, возникающим из публичных правоотношений;Глава 25;Статья 256. Срок обращения с заявлением в суд		res/article2581.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел III. Производство по делам, возникающим из публичных правоотношений;Глава 25;Статья 257. Рассмотрение заявления об оспаривании решения, действия (бездействия) органа государственной власти, органа местного самоуправления, должностного лица, государственного и муниципального служащего		res/article2582.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел III. Производство по делам, возникающим из публичных правоотношений;Глава 25;Статья 258. Решение суда и его реализация		res/article2583.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел III. Производство по делам, возникающим из публичных правоотношений;Глава 26;Статья 259. Подача заявления о защите избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации		res/article2584.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел III. Производство по делам, возникающим из публичных правоотношений;Глава 26;Статья 260. Сроки обращения в суд и рассмотрения заявления		res/article2585.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел III. Производство по делам, возникающим из публичных правоотношений;Глава 26;Статья 261. Решение суда по делам о защите избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации и его реализация		res/article2586.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 27;Статья 262. Дела, рассматриваемые судом в порядке особого производства		res/article2587.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 27;Статья 263. Порядок рассмотрения и разрешения дел, рассматриваемых судом в порядке особого производства		res/article2588.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 28;Статья 264. Дела об установлении фактов, имеющих юридическое значение		res/article2589.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 28;Статья 265. Условия, необходимые для установления фактов, имеющих юридическое значение		res/article2590.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 28;Статья 266. Подача заявления об установлении факта, имеющего юридическое значение		res/article2591.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 28;Статья 267. Содержание заявления об установлении факта, имеющего юридическое значение		res/article2592.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 28;Статья 268. Решение суда относительно заявления об установлении факта, имеющего юридическое значение		res/article2593.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 29;Статья 269. Подача заявления об усыновлении или удочерении		res/article2594.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 29;Статья 270. Содержание заявления об усыновлении		res/article2595.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 29;Статья 271. Документы, прилагаемые к заявлению об усыновлении		res/article2596.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 29;Статья 272. Подготовка дела об усыновлении к судебному разбирательству		res/article2597.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 29;Статья 273. Рассмотрение заявления об усыновлении		res/article2598.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 29;Статья 274. Решение суда по заявлению об усыновлении		res/article2599.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 29;Статья 275. Отмена усыновления		res/article2600.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 30;Статья 276. Подача заявления о признании гражданина безвестно отсутствующим или об объявлении гражданина умершим		res/article2601.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 30;Статья 277. Содержание заявления о признании гражданина безвестно отсутствующим или об объявлении гражданина умершим		res/article2602.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 30;Статья 278. Действия судьи после принятия заявления о признании гражданина безвестно отсутствующим или об объявлении гражданина умершим		res/article2603.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 30;Статья 279. Решение суда по заявлению о признании гражданина безвестно отсутствующим или об объявлении гражданина умершим		res/article2604.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 30;Статья 280. Последствия явки или обнаружения места пребывания гражданина, признанного безвестно отсутствующим или объявленного умершим		res/article2605.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 31;Статья 281. Подача заявления об ограничении дееспособности гражданина, о признании гражданина недееспособным, об ограничении или о лишении несовершеннолетнего в возрасте от четырнадцати до восемнадцати лет права самостоятельно распоряжаться своими доходами		res/article2606.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 31;Статья 282. Содержание заявления об ограничении дееспособности гражданина, о признании гражданина недееспособным, об ограничении или о лишении несовершеннолетнего в возрасте от четырнадцати до восемнадцати лет права самостоятельно распоряжаться своими доходами		res/article2607.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 31;Статья 283. Назначение экспертизы для определения психического состояния гражданина		res/article2608.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 31;Статья 284. Рассмотрение заявления об ограничении дееспособности гражданина, о признании гражданина недееспособным, об ограничении или о лишении несовершеннолетнего в возрасте от четырнадцати до восемнадцати лет права самостоятельно распоряжаться своими доходами		res/article2609.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 31;Статья 285. Решение суда по заявлению об ограничении дееспособности гражданина, о признании гражданина недееспособным		res/article2610.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 31;Статья 286. Отмена ограничения гражданина в дееспособности и признание гражданина дееспособным		res/article2611.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 32;Статья 287. Подача заявления об объявлении несовершеннолетнего полностью дееспособным		res/article2612.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 32;Статья 288. Рассмотрение заявления об объявлении несовершеннолетнего полностью дееспособным		res/article2613.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 32;Статья 289. Решение суда по заявлению об объявлении несовершеннолетнего полностью дееспособным		res/article2614.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 33;Статья 290. Подача заявления о признании движимой вещи бесхозяйной или о признании права муниципальной собственности на бесхозяйную недвижимую вещь		res/article2615.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 33;Статья 291. Содержание заявления о признании движимой вещи бесхозяйной или о признании права муниципальной собственности на бесхозяйную недвижимую вещь		res/article2616.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 33;Статья 292. Подготовка дела к судебному разбирательству и рассмотрение заявления о признании движимой вещи бесхозяйной или о признании права муниципальной собственности на бесхозяйную недвижимую вещь		res/article2617.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 33;Статья 293. Решение суда относительно заявления о признании движимой вещи бесхозяйной или о признании права муниципальной собственности на бесхозяйную недвижимую вещь		res/article2618.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 34;Статья 294. Подача заявления о признании недействительными утраченных ценной бумаги на предъявителя или ордерной ценной бумаги и о восстановлении прав по ним		res/article2619.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 34;Статья 295. Содержание заявления о признании недействительными утраченных ценной бумаги на предъявителя или ордерной ценной бумаги и о восстановлении прав по ним		res/article2620.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 34;Статья 296. Действия судьи после принятия заявления о признании недействительными утраченных ценной бумаги на предъявителя или ордерной ценной бумаги и о восстановлении прав по ним		res/article2621.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 34;Статья 297. Заявление держателя документа		res/article2622.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 34;Статья 298. Действия суда после поступления заявления держателя документа		res/article2623.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 34;Статья 299. Рассмотрение заявления о признании недействительными утраченных ценной бумаги на предъявителя или ордерной ценной бумаги и о восстановлении прав по ним		res/article2624.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 34;Статья 300. Решение суда относительно заявления о признании недействительными утраченных ценной бумаги на предъявителя или ордерной ценной бумаги и о восстановлении прав по ним		res/article2625.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 34;Статья 301. Право держателя документа предъявить иск о неосновательном приобретении или сбережении имущества		res/article2626.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 35;Статья 302. Подача заявления о принудительной госпитализации гражданина в психиатрический стационар или о продлении срока принудительной госпитализации гражданина, страдающего психическим расстройством		res/article2627.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 35;Статья 303. Срок подачи заявления о принудительной госпитализации гражданина в психиатрический стационар		res/article2628.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 35;Статья 304. Рассмотрение заявления о принудительной госпитализации гражданина в психиатрический стационар или о продлении срока принудительной госпитализации гражданина, страдающего психическим расстройством		res/article2629.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 35;Статья 305. Решение суда относительно заявления о принудительной госпитализации гражданина в психиатрический стационар или о продлении срока принудительной госпитализации гражданина, страдающего психическим расстройством		res/article2630.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 35;Статья 306. Принудительное психиатрическое освидетельствование		res/article2631.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 36;Статья 307. Подача заявления о внесении исправлений или изменений в запись акта гражданского состояния		res/article2632.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 36;Статья 308. Содержание заявления о внесении исправлений или изменений в запись акта гражданского состояния		res/article2633.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 36;Статья 309. Решение суда относительно заявления о внесении исправлений или изменений в запись акта гражданского состояния		res/article2634.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 37;Статья 310. Подача заявления о совершенном нотариальном действии или об отказе в его совершении		res/article2635.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 37;Статья 311. Рассмотрение заявления о совершенном нотариальном действии или об отказе в его совершении		res/article2636.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 37;Статья 312. Решение суда относительно заявления о совершенном нотариальном действии или об отказе в его совершении		res/article2637.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 38;Статья 313. Порядок восстановления утраченного судебного производства		res/article2638.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 38;Статья 314. Подача заявления о восстановлении утраченного судебного производства		res/article2639.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 38;Статья 315. Оставление заявления о восстановлении утраченного судебного производства без движения или рассмотрения		res/article2640.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 38;Статья 316. Отказ в восстановлении утраченного судебного производства		res/article2641.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 38;Статья 317. Решение суда о восстановлении утраченного судебного производства		res/article2642.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 38;Статья 318. Прекращение производства по делу о восстановлении утраченного судебного производства		res/article2643.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел II. Производство в суде первой инстанции;Подраздел IV. Особое производство;Глава 38;Статья 319. Порядок обжалования судебных постановлений, связанных с восстановлением утраченного судебного производства		res/article2644.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 39;Статья 320. Право апелляционного обжалования		res/article2645.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 39;Статья 321. Срок подачи апелляционных жалобы, представления		res/article2646.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 39;Статья 322. Содержание апелляционных жалобы, представления		res/article2647.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 39;Статья 323. Оставление апелляционных жалобы, представления без движения		res/article2648.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 39;Статья 324. Возвращение апелляционных жалобы, представления		res/article2649.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 39;Статья 325. Действия мирового судьи после получения апелляционных жалобы, представления		res/article2650.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 39;Статья 326. Отказ от апелляционной жалобы или отзыв апелляционного представления		res/article2651.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 39;Статья 327. Рассмотрение дела судом апелляционной инстанции		res/article2652.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 39;Статья 328. Права суда апелляционной инстанции при рассмотрении апелляционных жалобы, представления		res/article2653.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 39;Статья 329. Постановление суда апелляционной инстанции		res/article2654.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 39;Статья 330. Основания для отмены или изменения решения мирового судьи в апелляционном порядке		res/article2655.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 39;Статья 331. Право обжалования определения мирового судьи		res/article2656.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 39;Статья 332. Срок подачи частной жалобы, представления прокурора		res/article2657.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 39;Статья 333. Порядок подачи и рассмотрения частной жалобы, представления прокурора		res/article2658.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 39;Статья 334. Права суда апелляционной инстанции при рассмотрении частной жалобы, представления прокурора		res/article2659.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 39;Статья 335. Законная сила определения суда апелляционной инстанции		res/article2660.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;Статья 336. Право подачи кассационных жалобы, представления		res/article2661.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;Статья 337. Порядок подачи кассационных жалобы, представления		res/article2662.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;Статья 338. Срок подачи кассационных жалобы, представления		res/article2663.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;Статья 339. Содержание кассационных жалобы, представления		res/article2664.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;Статья 340. Копии кассационных жалобы, представления		res/article2665.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;Статья 341. Оставление кассационных жалобы, представления без движения		res/article2666.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;Статья 342. Возвращение кассационных жалобы, представления		res/article2667.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;Статья 343. Действия суда первой инстанции после получения кассационных жалобы, представления		res/article2668.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;Статья 344. Возражения относительно кассационных жалобы, представления		res/article2669.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;Статья 345. Отказ от кассационной жалобы, отзыв кассационного представления		res/article2670.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;Статья 346. Отказ истца от иска или мировое соглашение сторон в суде кассационной инстанции		res/article2671.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;Статья 347. Пределы рассмотрения дела в суде кассационной инстанции		res/article2672.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;Статья 348. Сроки рассмотрения дела в суде кассационной инстанции		res/article2673.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;Статья 349. Порядок судебного заседания в суде кассационной инстанции		res/article2674.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;Статья 350. Судебное заседание в суде кассационной инстанции		res/article2675.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;Статья 351. Начало разбирательства дела		res/article2676.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;Статья 352. Объявление состава суда и разъяснение права отвода		res/article2677.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;Статья 353. Разъяснение лицам, участвующим в деле, их процессуальных прав и обязанностей		res/article2678.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;Статья 354. Последствия неявки в судебное заседание лиц, участвующих в деле		res/article2679.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;Статья 355. Разрешение судом ходатайств лиц, участвующих в деле		res/article2680.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;Статья 356. Доклад дела		res/article2681.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;Статья 357. Объяснения лиц, участвующих в деле, в суде кассационной инстанции		res/article2682.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;Статья 358. Исследование доказательств		res/article2683.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;Статья 359. Судебные прения в суде кассационной инстанции		res/article2684.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;Статья 360. Вынесение кассационного определения и его объявление		res/article2685.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;Статья 361. Права суда кассационной инстанции при рассмотрении кассационных жалобы, представления		res/article2686.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;Статья 362. Основания для отмены или изменения решения суда в кассационном порядке		res/article2687.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;Статья 363. Нарушение или неправильное применение норм материального права		res/article2688.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;Статья 364. Нарушение или неправильное применение норм процессуального права		res/article2689.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;Статья 365. Отмена решения суда первой инстанции с прекращением производства по делу или оставлением заявления без рассмотрения		res/article2690.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;Статья 366. Содержание кассационного определения		res/article2691.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;Статья 367. Законная сила кассационного определения		res/article2692.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;Статья 368. Частное определение суда кассационной инстанции		res/article2693.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;Статья 369. Обязательность указаний суда кассационной инстанции		res/article2694.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;Статья 370. Порядок рассмотрения кассационных жалобы, представления, поступивших в суд кассационной инстанции после рассмотрения дела		res/article2695.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;Статья 371. Право обжалования определений суда первой инстанции		res/article2696.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;Статья 372. Срок подачи частной жалобы, представления прокурора		res/article2697.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;Статья 373. Порядок подачи и рассмотрения частной жалобы, представления прокурора		res/article2698.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;Статья 374. Права суда кассационной инстанции при рассмотрении частной жалобы, представления прокурора		res/article2699.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел III. Производство в суде второй инстанции;Глава 40;Статья 375. Законная сила определения суда кассационной инстанции, вынесенного по частной жалобе, представлению прокурора		res/article2700.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел IV. Пересмотр вступивших в законную силу судебных постановлений;Глава 41;Статья 376. Право на обращение в суд надзорной инстанции		res/article2701.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел IV. Пересмотр вступивших в законную силу судебных постановлений;Глава 41;Статья 377. Порядок подачи надзорной жалобы или представления прокурора		res/article2702.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел IV. Пересмотр вступивших в законную силу судебных постановлений;Глава 41;Статья 378. Содержание надзорной жалобы или представления прокурора		res/article2703.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел IV. Пересмотр вступивших в законную силу судебных постановлений;Глава 41;Статья 379. Действия суда надзорной инстанции после подачи надзорной жалобы или представления прокурора		res/article2704.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел IV. Пересмотр вступивших в законную силу судебных постановлений;Глава 41;Статья 380. Возвращение надзорной жалобы или представления прокурора без рассмотрения по существу		res/article2705.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел IV. Пересмотр вступивших в законную силу судебных постановлений;Глава 41;Статья 381. Рассмотрение надзорной жалобы или представления прокурора		res/article2706.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел IV. Пересмотр вступивших в законную силу судебных постановлений;Глава 41;Статья 382. Рассмотрение дел, истребованных в суд надзорной инстанции		res/article2707.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел IV. Пересмотр вступивших в законную силу судебных постановлений;Глава 41;Статья 383. Определение об отказе в передаче дела для рассмотрения по существу в суд надзорной инстанции		res/article2708.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел IV. Пересмотр вступивших в законную силу судебных постановлений;Глава 41;Статья 384. Определение суда о передаче дела для рассмотрения по существу в суд надзорной инстанции		res/article2709.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел IV. Пересмотр вступивших в законную силу судебных постановлений;Глава 41;Статья 385. Извещение лиц, участвующих в деле, о передаче дела для рассмотрения в суд надзорной инстанции		res/article2710.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел IV. Пересмотр вступивших в законную силу судебных постановлений;Глава 41;Статья 386. Порядок рассмотрения дела в суде надзорной инстанции		res/article2711.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел IV. Пересмотр вступивших в законную силу судебных постановлений;Глава 41;Статья 387. Основания для отмены или изменения судебных постановлений в порядке надзора		res/article2712.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел IV. Пересмотр вступивших в законную силу судебных постановлений;Глава 41;Статья 388. Определение или постановление суда надзорной инстанции		res/article2713.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел IV. Пересмотр вступивших в законную силу судебных постановлений;Глава 41;Статья 389. Пересмотр судебных постановлений в порядке надзора по представлению Председателя Верховного Суда Российской Федерации или заместителя Председателя Верховного Суда Российской Федерации		res/article2714.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел IV. Пересмотр вступивших в законную силу судебных постановлений;Глава 41;Статья 390. Полномочия суда надзорной инстанции		res/article2715.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел IV. Пересмотр вступивших в законную силу судебных постановлений;Глава 41;Статья 391. Вступление в законную силу определения или постановления суда надзорной инстанции		res/article2716.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел IV. Пересмотр вступивших в законную силу судебных постановлений;Глава 42;Статья 392. Основания для пересмотра по вновь открывшимся обстоятельствам решений, определений суда, постановлений президиума суда надзорной инстанции, вступивших в законную силу		res/article2717.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел IV. Пересмотр вступивших в законную силу судебных постановлений;Глава 42;Статья 393. Суды, пересматривающие по вновь открывшимся обстоятельствам решения, определения суда, постановления президиума суда надзорной инстанции		res/article2718.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел IV. Пересмотр вступивших в законную силу судебных постановлений;Глава 42;Статья 394. Подача заявления, представления о пересмотре по вновь открывшимся обстоятельствам решений, определений суда, постановлений президиума суда надзорной инстанции		res/article2719.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел IV. Пересмотр вступивших в законную силу судебных постановлений;Глава 42;Статья 395. Исчисление срока подачи заявления о пересмотре по вновь открывшимся обстоятельствам решения, определения суда, постановления президиума суда надзорной инстанции		res/article2720.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел IV. Пересмотр вступивших в законную силу судебных постановлений;Глава 42;Статья 396. Рассмотрение заявления о пересмотре по вновь открывшимся обстоятельствам решения, определения суда, постановления президиума суда надзорной инстанции		res/article2721.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел IV. Пересмотр вступивших в законную силу судебных постановлений;Глава 42;Статья 397. Определение суда о пересмотре по вновь открывшимся обстоятельствам решения, определения суда, постановления президиума суда надзорной инстанции		res/article2722.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел V. Производство по делам с участием иностранных лиц;Глава 43;Статья 398. Процессуальные права и обязанности иностранных лиц		res/article2723.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел V. Производство по делам с участием иностранных лиц;Глава 43;Статья 399. Гражданская процессуальная правоспособность и дееспособность иностранных граждан, лиц без гражданства		res/article2724.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел V. Производство по делам с участием иностранных лиц;Глава 43;Статья 400. Процессуальная правоспособность иностранной организации и международной организации		res/article2725.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел V. Производство по делам с участием иностранных лиц;Глава 43;Статья 401. Иски к иностранным государствам и международным организациям. Дипломатический иммунитет		res/article2726.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел V. Производство по делам с участием иностранных лиц;Глава 44;Статья 402. Применение правил подсудности		res/article2727.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел V. Производство по делам с участием иностранных лиц;Глава 44;Статья 403. Исключительная подсудность дел с участием иностранных лиц		res/article2728.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел V. Производство по делам с участием иностранных лиц;Глава 44;Статья 404. Договорная подсудность дел с участием иностранных лиц		res/article2729.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел V. Производство по делам с участием иностранных лиц;Глава 44;Статья 405. Неизменность места рассмотрения дела		res/article2730.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел V. Производство по делам с участием иностранных лиц;Глава 44;Статья 406. Процессуальные последствия рассмотрения дел иностранным судом		res/article2731.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел V. Производство по делам с участием иностранных лиц;Глава 44;Статья 407. Судебные поручения		res/article2732.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел V. Производство по делам с участием иностранных лиц;Глава 44;Статья 408. Признание документов, выданных, составленных или удостоверенных компетентными органами иностранных государств		res/article2733.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел V. Производство по делам с участием иностранных лиц;Глава 45;Статья 409. Признание и исполнение решений иностранных судов		res/article2734.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел V. Производство по делам с участием иностранных лиц;Глава 45;Статья 410. Ходатайство о принудительном исполнении решения иностранного суда		res/article2735.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел V. Производство по делам с участием иностранных лиц;Глава 45;Статья 411. Содержание ходатайства о принудительном исполнении решения иностранного суда		res/article2736.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел V. Производство по делам с участием иностранных лиц;Глава 45;Статья 412. Отказ в принудительном исполнении решения иностранного суда		res/article2737.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел V. Производство по делам с участием иностранных лиц;Глава 45;Статья 413. Признание решений иностранных судов		res/article2738.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел V. Производство по делам с участием иностранных лиц;Глава 45;Статья 414. Отказ в признании решения иностранного суда		res/article2739.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел V. Производство по делам с участием иностранных лиц;Глава 45;Статья 415. Признание решений иностранных судов, не требующих дальнейшего производства		res/article2740.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел V. Производство по делам с участием иностранных лиц;Глава 45;Статья 416. Признание и исполнение решений иностранных третейских судов (арбитражей)		res/article2741.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел V. Производство по делам с участием иностранных лиц;Глава 45;Статья 417. Отказ в признании и исполнении решений иностранных третейских судов (арбитражей)		res/article2742.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел VI. Производство по делам об оспаривании решений третейских судов и о выдаче исполнительных листов на принудительное исполнение решений третейских судов;Глава 46;Статья 418. Оспаривание решения третейского суда		res/article2743.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел VI. Производство по делам об оспаривании решений третейских судов и о выдаче исполнительных листов на принудительное исполнение решений третейских судов;Глава 46;Статья 419. Форма и содержание заявления об отмене решения третейского суда		res/article2744.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел VI. Производство по делам об оспаривании решений третейских судов и о выдаче исполнительных листов на принудительное исполнение решений третейских судов;Глава 46;Статья 420. Порядок рассмотрения заявления об отмене решения третейского суда		res/article2745.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел VI. Производство по делам об оспаривании решений третейских судов и о выдаче исполнительных листов на принудительное исполнение решений третейских судов;Глава 46;Статья 421. Основания для отмены решения третейского суда		res/article2746.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел VI. Производство по делам об оспаривании решений третейских судов и о выдаче исполнительных листов на принудительное исполнение решений третейских судов;Глава 46;Статья 422. Определение суда по делу об оспаривании решения третейского суда		res/article2747.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел VI. Производство по делам об оспаривании решений третейских судов и о выдаче исполнительных листов на принудительное исполнение решений третейских судов;Глава 47;Статья 423. Выдача исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда		res/article2748.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел VI. Производство по делам об оспаривании решений третейских судов и о выдаче исполнительных листов на принудительное исполнение решений третейских судов;Глава 47;Статья 424. Форма и содержание заявления о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда		res/article2749.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел VI. Производство по делам об оспаривании решений третейских судов и о выдаче исполнительных листов на принудительное исполнение решений третейских судов;Глава 47;Статья 425. Порядок рассмотрения заявления о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда		res/article2750.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел VI. Производство по делам об оспаривании решений третейских судов и о выдаче исполнительных листов на принудительное исполнение решений третейских судов;Глава 47;Статья 426. Основания для отказа в выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда		res/article2751.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;Раздел VI. Производство по делам об оспаривании решений третейских судов и о выдаче исполнительных листов на принудительное исполнение решений третейских судов;Глава 47;Статья 427. Определение суда о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда		res/article2752.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;;Раздел VII;Статья 428. Выдача судом исполнительного листа		res/article2753.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;;Раздел VII;Статья 429. Выдача по одному решению суда нескольких исполнительных листов		res/article2754.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;;Раздел VII;Статья 430. Выдача судом дубликата исполнительного листа или судебного приказа		res/article2755.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;;Раздел VII;Статья 431. Ответственность за утрату исполнительного документа		res/article2756.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;;Раздел VII;Статья 432. Перерыв и восстановление срока предъявления исполнительного документа к исполнению		res/article2757.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;;Раздел VII;Статья 433. Разъяснение судебного постановления, подлежащего исполнению		res/article2758.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;;Раздел VII;Статья 434. Отсрочка или рассрочка исполнения судебного постановления, изменение способа и порядка его исполнения, индексация присужденных денежных сумм		res/article2759.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;;Раздел VII;Статья 435. Отложение исполнительных действий		res/article2760.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;;Раздел VII;Статья 436. Обязанность судьи приостановить исполнительное производство		res/article2761.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;;Раздел VII;Статья 437. Право судьи приостановить исполнительное производство		res/article2762.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;;Раздел VII;Статья 438. Возобновление исполнительного производства		res/article2763.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;;Раздел VII;Статья 439. Прекращение исполнительного производства		res/article2764.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;;Раздел VII;Статья 440. Порядок приостановления или прекращения исполнительного производства		res/article2765.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;;Раздел VII;Статья 441. Обжалование действий (бездействия) судебного пристава-исполнителя		res/article2766.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;;Раздел VII;Статья 442. Защита прав других лиц при исполнении судебного постановления либо постановления государственного или иного органа		res/article2767.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;;Раздел VII;Статья 443. Поворот исполнения решения суда		res/article2768.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;;Раздел VII;Статья 444. Порядок поворота исполнения решения суда судом первой инстанции		res/article2769.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;;Раздел VII;Статья 445. Порядок поворота исполнения решения суда судами апелляционной, кассационной или надзорной инстанции		res/article2770.txt
Гражданский процессуальный кодекс РФ;;;Раздел VII;Статья 446. Имущество, на которое не может быть обращено взыскание по исполнительным документам		res/article2771.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава I;Статья 1. Отношения, регулируемые Кодексом торгового мореплавания Российской Федерации		res/article2772.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава I;Статья 2. Понятие торгового мореплавания		res/article2773.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава I;Статья 3. Сфера применения правил, установленных настоящим Кодексом		res/article2774.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава I;Статья 4. Перевозки и буксировка в сообщении между морскими портами Российской Федерации		res/article2775.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава I;Статья 5. Государственное управление в области торгового мореплавания		res/article2776.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава I;Статья 6. Государственный надзор за торговым мореплаванием		res/article2777.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава I;Статья 7. Судно		res/article2778.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава I;Статья 8. Судовладелец		res/article2779.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава I;Статья 9. Морские порты. Портовые власти		res/article2780.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава I;Статья 10. Вместимость судна		res/article2781.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава I;Статья 11. Расчетная единица		res/article2782.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава II;Статья 12. Субъекты права собственности на судно		res/article2783.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава II;Статья 13. Права собственника судна		res/article2784.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава II;Статья 14. Передача судна в доверительное управление		res/article2785.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава II;Статья 15. Право плавания под Государственным флагом Российской Федерации		res/article2786.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава II;Статья 16. Возникновение права плавания под Государственным флагом Российской Федерации		res/article2787.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава II;Статья 17. Национальность судна		res/article2788.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава II;Статья 18. Утрата судном права плавания под Государственным флагом Российской Федерации		res/article2789.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава II;Статья 19. Временный перевод судна под флаг иностранного государства		res/article2790.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава II;Статья 20. Название судна		res/article2791.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава II;Статья 21. Позывной сигнал		res/article2792.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава II;Статья 22. Органы технического надзора и классификации судов		res/article2793.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава II;Статья 23. Технический надзор за судами		res/article2794.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава II;Статья 24. Классификация судов		res/article2795.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава II;Статья 25. Основные судовые документы		res/article2796.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава II;Статья 26. Дополнительные судовые документы		res/article2797.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава II;Статья 27. Судовые документы для некоторых категорий судов		res/article2798.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава II;Статья 28. Судовые документы для судов заграничного плавания		res/article2799.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава II;Статья 29. Органы, выдающие судовые документы		res/article2800.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава II;Статья 30. Признание судовых документов судна, плавающего под флагом иностранного государства		res/article2801.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава II;Статья 31. Требования, предъявляемые к судовым документам		res/article2802.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава II;Статья 32. Правила ведения судовых документов. Хранение судового журнала		res/article2803.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава III;Статья 33. Реестры судов Российской Федерации		res/article2804.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава III;Статья 34. Суда, используемые только для правительственной некоммерческой службы		res/article2805.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава III;Статья 35. Органы, осуществляющие регистрацию судов		res/article2806.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава III;Статья 36. Государственная пошлина		res/article2807.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава III;Статья 37. Условия регистрации судов		res/article2808.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава III;Статья 38. Регистрация судна, зафрахтованного по договору фрахтования судна без экипажа (бербоут-чартеру) (в ред. Федерального закона от 20.12.2005 N 168-ФЗ)		res/article2809.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава III;Статья 39. Сведения, подлежащие внесению в Государственный судовой реестр или судовую книгу		res/article2810.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава III;Статья 40. Сведения, подлежащие внесению в бербоут-чартерный реестр и Российский международный реестр судов (в ред. Федерального закона от 20.12.2005 N 168-ФЗ)		res/article2811.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава III;Статья 41. Обязанность информировать об изменении сведений, вносимых в реестры судов		res/article2812.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава III;Статья 42. Первоначальная регистрация судна в Государственном судовом реестре, Российском международном реестре судов или судовой книге (в ред. Федерального закона от 20.12.2005 N 168-ФЗ)		res/article2813.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава III;Статья 43. Изменение порта (места) регистрации судна		res/article2814.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава III;Статья 44. Повторная регистрация судна		res/article2815.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава III;Статья 45. Утрата судовых документов, подтверждающих регистрацию судна		res/article2816.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава III;Статья 46. Отказ в регистрации судна и прав на него		res/article2817.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава III;Статья 47. Исключение судна из Государственного судового реестра, Российского международного реестра судов или судовой книги (в ред. Федерального закона от 20.12.2005 N 168-ФЗ)		res/article2818.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава III;Статья 48. Судно, пропавшее без вести		res/article2819.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава III;Статья 49. Судно, конструктивно погибшее		res/article2820.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава III;Статья 50. Открытый характер реестров судов		res/article2821.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава III;Статья 51. Ответственность за нарушение правил регистрации судов		res/article2822.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IV;Статья 52. Состав экипажа судна		res/article2823.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IV;Статья 53. Минимальный состав экипажа судна		res/article2824.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IV;Статья 54. Дипломирование членов экипажа судна		res/article2825.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IV;Статья 55. Требования к состоянию здоровья лиц, допускаемых к работе на судне		res/article2826.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IV;Статья 56. Гражданство членов экипажа судна		res/article2827.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IV;Статья 57. Трудовые отношения на судне		res/article2828.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IV;Статья 58. Репатриация членов экипажа судна		res/article2829.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IV;Статья 59. Имущество члена экипажа судна		res/article2830.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IV;Статья 60. Обязанности судовладельца		res/article2831.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IV;Статья 61. Управление судном и другие обязанности капитана судна		res/article2832.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IV;Статья 62. Обязанность оказать помощь любому лицу, терпящему бедствие на море		res/article2833.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IV;Статья 63. Обязанность оказать помощь после столкновения судов		res/article2834.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IV;Статья 64. Обязанность капитана судна оказать неотложную медицинскую помощь		res/article2835.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IV;Статья 65. Обязанность капитана судна в случае военных действий или иных случаях военной опасности		res/article2836.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IV;Статья 66. Оставление судна его экипажем		res/article2837.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IV;Статья 67. Поддержание порядка на судне		res/article2838.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IV;Статья 68. Взаимоотношения капитана судна, других членов экипажа судна и консульских учреждений Российской Федерации		res/article2839.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IV;Статья 69. Капитан судна как орган дознания		res/article2840.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IV;Статья 70. Обязанности капитана судна в случаях оставления завещания, рождения на судне ребенка и смерти на судне		res/article2841.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IV;Статья 71. Капитан судна как представитель судовладельца и грузовладельца		res/article2842.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IV;Статья 72. Неотложная надобность в деньгах для продолжения плавания		res/article2843.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IV;Статья 73. Возложение обязанностей капитана судна на старшего помощника капитана судна		res/article2844.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава V;Статья 74. Капитан морского порта		res/article2845.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава V;Статья 75. Подчиненность капитана морского порта		res/article2846.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава V;Статья 76. Функции капитана морского торгового порта и капитана морского рыбного порта		res/article2847.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава V;Статья 77. Функции капитанов морских специализированных портов		res/article2848.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава V;Статья 78. Распоряжения капитана морского порта		res/article2849.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава V;Статья 79. Контроль за судами		res/article2850.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава V;Статья 80. Разрешение на выход судов из морского порта		res/article2851.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава V;Статья 81. Задержание судна и груза портовыми властями		res/article2852.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава V;Статья 82. Строительство в зоне действия средств навигационной обстановки		res/article2853.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава V;Статья 83. Привлечение судов к спасанию людей и судов		res/article2854.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава V;Статья 84. Ответственность за нарушение правил, касающихся безопасности мореплавания и порядка в порту		res/article2855.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VI;Статья 85. Сфера применения правил, установленных настоящей главой		res/article2856.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VI;Статья 86. Цели лоцманской проводки судов		res/article2857.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VI;Статья 87. Морские лоцманы		res/article2858.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VI;Статья 88. Государственный надзор за деятельностью организаций, осуществляющих лоцманскую проводку судов		res/article2859.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VI;Статья 89. Установление районов обязательной и районов необязательной лоцманской проводки судов		res/article2860.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VI;Статья 90. Обязательная лоцманская проводка судов		res/article2861.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VI;Статья 91. Необязательная лоцманская проводка судов		res/article2862.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VI;Статья 92. Выполнение лоцманом обязанностей публично-правового характера		res/article2863.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VI;Статья 93. Лоцманское удостоверение		res/article2864.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VI;Статья 94. Обеспечение безопасной посадки и безопасной высадки лоцмана		res/article2865.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VI;Статья 95. Объявление капитаном судна данных о судне		res/article2866.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VI;Статья 96. Взаимоотношения капитана судна и лоцмана		res/article2867.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VI;Статья 97. Распоряжения лоцмана рулевому		res/article2868.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VI;Статья 98. Временное оставление мостика капитаном судна		res/article2869.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VI;Статья 99. Приостановление лоцманской проводки судна лоцманом		res/article2870.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VI;Статья 100. Оставление судна лоцманом		res/article2871.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VI;Статья 101. Возвращение лоцмана		res/article2872.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VI;Статья 102. Ответственность лоцмана и капитана судна		res/article2873.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VI;Статья 103. Ответственность за ненадлежащую лоцманскую проводку судна		res/article2874.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VI;Статья 104. Ограничение ответственности и утрата права на ограничение ответственности		res/article2875.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VI;Статья 105. Ответственность перед третьими лицами		res/article2876.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VI;Статья 106. Лоцманский сбор		res/article2877.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VII;Статья 107. Сфера применения правил, установленных настоящей главой		res/article2878.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VII;Статья 108. Подъем затонувшего имущества его собственником		res/article2879.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VII;Статья 109. Обязанность собственника поднять затонувшее имущество		res/article2880.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VII;Статья 110. Права собственника на затонувшее имущество		res/article2881.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VII;Статья 111. Подъем, удаление или уничтожение затонувшего имущества портовыми властями		res/article2882.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VII;Статья 112. Истребование поднятого затонувшего имущества его собственником		res/article2883.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VII;Статья 113. Право портовых властей на полное возмещение понесенных ими расходов		res/article2884.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VII;Статья 114. Случайно поднятое затонувшее имущество		res/article2885.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 115. Определение и виды договора морской перевозки груза		res/article2886.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 116. Применение правил, установленных настоящей главой		res/article2887.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 117. Форма договора морской перевозки груза		res/article2888.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 118. Долгосрочный договор об организации морских перевозок грузов и его соотношение с договором морской перевозки груза		res/article2889.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 119. Соотношение чартера и коносамента		res/article2890.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 120. Содержание чартера		res/article2891.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 121. Уступка прав по чартеру		res/article2892.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 122. Применение правил, установленных настоящей главой, к перевозкам грузов в каботаже		res/article2893.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 123. Временное прекращение или ограничение приема грузов для перевозок		res/article2894.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 124. Мореходное состояние судна		res/article2895.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 125. Замена судна		res/article2896.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 126. Порт погрузки		res/article2897.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 127. Место погрузки груза		res/article2898.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 128. Срок подачи судна		res/article2899.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 129. Уведомление о готовности судна к погрузке груза		res/article2900.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 130. Сталийное время		res/article2901.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 131. Контрсталийное время		res/article2902.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 132. Плата за контрсталийное время		res/article2903.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 133. Вознаграждение за досрочное окончание погрузки груза		res/article2904.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 134. Право перевозчика отправить судно в плавание по истечении контрсталийного времени		res/article2905.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 135. Возмещение убытков за задержку судна		res/article2906.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 136. Досрочное отправление судна в плавание по требованию фрахтователя		res/article2907.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 137. Удаление постороннего груза		res/article2908.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 138. Палубный груз		res/article2909.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 139. Упаковка и маркировка груза		res/article2910.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 140. Замена груза		res/article2911.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 141. Документы, касающиеся груза		res/article2912.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 142. Выдача коносамента		res/article2913.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 143. Выдача иного документа вместо коносамента		res/article2914.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 144. Содержание коносамента		res/article2915.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 145. Оговорки в коносаменте. Доказательственная сила коносамента		res/article2916.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 146. Виды коносамента		res/article2917.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 147. Множественность экземпляров коносамента		res/article2918.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 148. Передача коносамента		res/article2919.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 149. Право распоряжения грузом		res/article2920.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 150. Обязанности перевозчика в отношении груза		res/article2921.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 151. Опасный груз		res/article2922.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 152. Срок и маршрут перевозки груза		res/article2923.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 153. Препятствия заходу судна в порт назначения		res/article2924.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 154. Отказ перевозчика от исполнения договора морской перевозки груза		res/article2925.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 155. Отказ отправителя или фрахтователя от исполнения договора морской перевозки груза		res/article2926.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 156. Отказ от исполнения договора морской перевозки груза каждой из его сторон		res/article2927.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 157. Прекращение договора морской перевозки груза вследствие невозможности его исполнения		res/article2928.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 158. Лицо, имеющее право на получение груза		res/article2929.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 159. Сдача груза на хранение		res/article2930.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 160. Платежи при выдаче груза получателю. Право удержания груза		res/article2931.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 161. Осмотр груза или проверка его состояния		res/article2932.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 162. Заявление об утрате или о повреждении груза		res/article2933.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 163. Платежи при перевозках грузов		res/article2934.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 164. Размер фрахта		res/article2935.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 165. Фрахт за груз, утраченный при его перевозке		res/article2936.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 166. Ответственность перевозчика		res/article2937.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 167. Навигационная ошибка		res/article2938.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 168. Освобождение перевозчика от ответственности при наличии признаков, свидетельствующих о сохранности груза		res/article2939.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 169. Исчисление размера ответственности перевозчика за утрату или повреждение груза		res/article2940.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 170. Ограничение ответственности перевозчика		res/article2941.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 171. Требования к перевозчику, его работникам и агентам		res/article2942.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 172. Утрата права на ограничение ответственности		res/article2943.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 173. Ответственность фактического перевозчика		res/article2944.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 174. Сквозная перевозка груза		res/article2945.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 175. Соглашение об освобождении перевозчика от ответственности или уменьшении пределов его ответственности		res/article2946.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава VIII;Статья 176. Ответственность отправителя и фрахтователя		res/article2947.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IX;Статья 177. Определение договора морской перевозки пассажира		res/article2948.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IX;Статья 178. Применение правил, установленных настоящей главой		res/article2949.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IX;Статья 179. Перевозочные документы		res/article2950.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IX;Статья 180. Багаж и каютный багаж		res/article2951.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IX;Статья 181. Плата за проезд пассажира и плата за провоз его багажа		res/article2952.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IX;Статья 182. Периоды перевозки пассажира		res/article2953.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IX;Статья 183. Отказ пассажира от договора морской перевозки пассажира		res/article2954.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IX;Статья 184. Отказ перевозчика от исполнения договора морской перевозки пассажира		res/article2955.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IX;Статья 185. Изменение договора морской перевозки пассажира		res/article2956.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IX;Статья 186. Ответственность перевозчика		res/article2957.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IX;Статья 187. Фактический перевозчик		res/article2958.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IX;Статья 188. Утрата и повреждение ценностей		res/article2959.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IX;Статья 189. Умысел или грубая неосторожность пассажира		res/article2960.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IX;Статья 190. Пределы ответственности перевозчика		res/article2961.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IX;Статья 191. Повышение пределов ответственности перевозчика		res/article2962.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IX;Статья 192. Применение пределов ответственности		res/article2963.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IX;Статья 193. Утрата права на ограничение ответственности		res/article2964.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IX;Статья 194. Заявление об утрате или о повреждении багажа		res/article2965.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IX;Статья 195. Соглашение об освобождении перевозчика от ответственности или уменьшении пределов его ответственности		res/article2966.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IX;Статья 196. Ответственность перевозчика за задержку отправления судна или прибытие судна с опозданием		res/article2967.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава IX;Статья 197. Сфера применения правил, установленных настоящей главой		res/article2968.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава X;Статья 198. Определение договора фрахтования судна на время (тайм-чартера)		res/article2969.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава X;Статья 199. Применение правил, установленных настоящей главой		res/article2970.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава X;Статья 200. Содержание тайм-чартера		res/article2971.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава X;Статья 201. Форма тайм-чартера		res/article2972.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава X;Статья 202. Договор субфрахтования судна на время (субтайм-чартер)		res/article2973.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава X;Статья 203. Мореходное состояние судна		res/article2974.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава X;Статья 204. Обязанности фрахтователя по коммерческой эксплуатации судна и его возврату		res/article2975.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава X;Статья 205. Ответственность фрахтователя перед грузовладельцем		res/article2976.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава X;Статья 206. Подчиненность членов экипажа судна		res/article2977.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава X;Статья 207. Освобождение фрахтователя от ответственности за убытки, причиненные спасанием, гибелью или повреждением судна		res/article2978.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава X;Статья 208. Уплата фрахта		res/article2979.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава X;Статья 209. Гибель судна и уплата фрахта		res/article2980.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава X;Статья 210. Вознаграждение за оказание услуг по спасанию		res/article2981.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XI;Статья 211. Определение договора фрахтования судна без экипажа (бербоут-чартера)		res/article2982.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XI;Статья 212. Применение правил, установленных настоящей главой		res/article2983.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XI;Статья 213. Содержание бербоут-чартера		res/article2984.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XI;Статья 214. Форма бербоут-чартера		res/article2985.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XI;Статья 215. Договор субфрахтования судна без экипажа (суббербоут-чартер)		res/article2986.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XI;Статья 216. Мореходное состояние судна		res/article2987.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XI;Статья 217. Экипаж судна		res/article2988.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XI;Статья 218. Обязанности фрахтователя по эксплуатации судна и его возврату		res/article2989.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XI;Статья 219. Ответственность фрахтователя перед третьими лицами		res/article2990.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XI;Статья 220. Убытки, причиненные спасанием, гибелью или повреждением судна		res/article2991.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XI;Статья 221. Уплата фрахта судовладельцу		res/article2992.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XI;Статья 222. Недопустимость изъятия судна		res/article2993.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XI;Статья 223. Выкуп судна		res/article2994.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XI;Статья 224. Ответственность за недостатки выкупленного судна		res/article2995.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XII;Статья 225. Определение договора буксировки		res/article2996.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XII;Статья 226. Применение правил, установленных настоящей главой		res/article2997.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XII;Статья 227. Форма договора буксировки		res/article2998.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XII;Статья 228. Обязанности сторон договора буксировки		res/article2999.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XII;Статья 229. Ответственность при морской буксировке		res/article3000.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XII;Статья 230. Ответственность при портовой буксировке		res/article3001.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XII;Статья 231. Ответственность при буксировке в ледовых условиях		res/article3002.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIII;Статья 232. Определение договора морского агентирования		res/article3003.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIII;Статья 233. Применение правил, установленных настоящей главой		res/article3004.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIII;Статья 234. Ограничение общих полномочий морского агента		res/article3005.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIII;Статья 235. Действия морского агента в интересах разных сторон		res/article3006.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIII;Статья 236. Договор морского субагентирования		res/article3007.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIII;Статья 237. Права и обязанности морского агента		res/article3008.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIII;Статья 238. Обязанности судовладельца		res/article3009.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIII;Статья 239. Прекращение договора морского агентирования		res/article3010.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIV;Статья 240. Определение договора морского посредничества		res/article3011.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIV;Статья 241. Применение правил, установленных настоящей главой		res/article3012.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIV;Статья 242. Совершение морским брокером действий морского агента		res/article3013.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIV;Статья 243. Действия морского брокера в интересах обеих сторон		res/article3014.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIV;Статья 244. Вознаграждение услуг морского брокера		res/article3015.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIV;Статья 245. Обязанность морского брокера отчитаться		res/article3016.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;Статья 246. Определение договора морского страхования		res/article3017.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;Статья 247. Применение правил, установленных настоящей главой		res/article3018.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;Статья 248. Форма договора морского страхования		res/article3019.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;Статья 249. Объект морского страхования		res/article3020.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;Статья 250. Информация о риске		res/article3021.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;Статья 251. Страховой полис и условия страхования		res/article3022.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;Статья 252. Страховая премия		res/article3023.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;Статья 253. Выгодоприобретатель		res/article3024.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;Статья 254. Обязанности страхователя и выгодоприобретателя		res/article3025.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;Статья 255. Права страхователя по договору морского страхования в пользу выгодоприобретателя		res/article3026.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;Статья 256. Представление страхового полиса при выплате страхового возмещения		res/article3027.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;Статья 257. Последствия отчуждения застрахованного груза		res/article3028.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;Статья 258. Последствия отчуждения застрахованного судна		res/article3029.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;Статья 259. Страховая сумма		res/article3030.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;Статья 260. Двойное страхование		res/article3031.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;Статья 261. Возникновение убытков до заключения договора морского страхования или их отсутствие		res/article3032.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;Статья 262. Генеральный полис		res/article3033.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;Статья 263. Информация о грузах		res/article3034.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;Статья 264. Страховые полисы или страховые сертификаты отдельных отправок грузов		res/article3035.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;Статья 265. Умысел и грубая неосторожность страхователя или выгодоприобретателя		res/article3036.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;Статья 266. Освобождение страховщика от ответственности при страховании судна		res/article3037.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;Статья 267. Освобождение страховщика от ответственности при страховании груза		res/article3038.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;Статья 268. Освобождение страховщика от ответственности при страховании фрахта		res/article3039.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;Статья 269. Убытки вследствие ядерного инцидента		res/article3040.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;Статья 270. Убытки вследствие военных или иных действий		res/article3041.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;Статья 271. Последствия изменения риска		res/article3042.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;Статья 272. Предотвращение или уменьшение убытков		res/article3043.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;Статья 273. Обеспечение страховщиком взносов по общей аварии		res/article3044.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;Статья 274. Охрана интересов страховщика при составлении диспаши		res/article3045.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;Статья 275. Возмещение расходов страхователя		res/article3046.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;Статья 276. Ответственность страховщика сверх страховой суммы		res/article3047.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;Статья 277. Пропажа судна без вести		res/article3048.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;Статья 278. Абандон		res/article3049.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;Статья 279. Заявление об абандоне		res/article3050.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;Статья 280. Возврат страхового возмещения		res/article3051.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;Статья 281. Переход к страховщику прав страхователя или выгодоприобретателя на возмещение ущерба (суброгация)		res/article3052.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;Статья 282. Передача страховщику документов и доказательств		res/article3053.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XV;Статья 283. Последствия возмещения убытков третьими лицами		res/article3054.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;Статья 284. Понятие общей аварии и принципы ее распределения		res/article3055.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;Статья 285. Применение правил, установленных настоящей главой		res/article3056.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;Статья 286. Общая авария, вызванная заходом судна в место убежища		res/article3057.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;Статья 287. Расходы на перемещение на борту судна, выгрузку либо обратную погрузку груза, топлива или предметов снабжения		res/article3058.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;Статья 288. Временный ремонт судна		res/article3059.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;Статья 289. Расходы, вызванные задержкой судна ради общей безопасности		res/article3060.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;Статья 290. Последствия признания судна непригодным к плаванию или отказа судна от продолжения рейса		res/article3061.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;Статья 291. Общая авария, вызванная расходами на спасание		res/article3062.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;Статья 292. Общая авария, вызванная принятием мер по спасанию		res/article3063.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;Статья 293. Расходы, вызванные мерами по предотвращению или уменьшению ущерба окружающей среде		res/article3064.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;Статья 294. Убытки от повреждения или гибели груза, топлива либо предметов снабжения		res/article3065.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;Статья 295. Убытки от потери фрахта		res/article3066.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;Статья 296. Заменяющие расходы		res/article3067.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;Статья 297. Убытки, не признаваемые общей аварией (частная авария)		res/article3068.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;Статья 298. Убытки от повреждения судна, его машин или принадлежностей		res/article3069.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;Статья 299. Скидки «за новое вместо старого»		res/article3070.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;Статья 300. Убытки от гибели судна		res/article3071.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;Статья 301. Убытки от гибели или повреждения груза		res/article3072.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;Статья 302. Предоставление средств на расходы, возмещаемые в порядке распределения общей аварии		res/article3073.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;Статья 303. Проценты на убытки, возмещаемые в порядке распределения общей аварии		res/article3074.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;Статья 304. Контрибуционная стоимость имущества		res/article3075.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;Статья 305. Диспаша и диспашеры		res/article3076.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;Статья 306. Доказательства и материалы, на основании которых составляется диспаша		res/article3077.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;Статья 307. Сбор за составление диспаши		res/article3078.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;Статья 308. Исправление и оспаривание диспаши		res/article3079.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVI;Статья 309. Исполнение диспаши		res/article3080.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVII;Статья 310. Сфера применения правил, установленных настоящей главой		res/article3081.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVII;Статья 311. Обстоятельства, исключающие ответственность		res/article3082.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVII;Статья 312. Вина одного из судов в столкновении		res/article3083.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVII;Статья 313. Вина двух или более судов в столкновении		res/article3084.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVII;Статья 314. Вина лоцмана в столкновении судов		res/article3085.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVII;Статья 315. Презумпция невиновности судов		res/article3086.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVIII;Статья 316. Основания ответственности собственника судна		res/article3087.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVIII;Статья 317. Освобождение собственника судна от ответственности		res/article3088.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVIII;Статья 318. Умысел или грубая неосторожность потерпевшего лица		res/article3089.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVIII;Статья 319. Солидарная ответственность собственников двух или более судов		res/article3090.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVIII;Статья 320. Ограничение ответственности собственника судна		res/article3091.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVIII;Статья 321. Утрата права на ограничение ответственности		res/article3092.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVIII;Статья 322. Фонд ограничения ответственности		res/article3093.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVIII;Статья 323. Страхование или иное финансовое обеспечение ответственности		res/article3094.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVIII;Статья 324. Свидетельство о страховании или об ином финансовом обеспечении гражданской ответственности за ущерб от загрязнения нефтью		res/article3095.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XVIII;Статья 325. Иск о возмещении ущерба от загрязнения		res/article3096.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XX;Статья 337. Сфера применения правил, установленных настоящей главой		res/article3097.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XX;Статья 338. Договоры о спасании		res/article3098.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XX;Статья 339. Недействительность договоров или их изменение		res/article3099.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XX;Статья 340. Обязанности спасателя, владельца судна и капитана судна		res/article3100.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XX;Статья 341. Условия вознаграждения		res/article3101.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XX;Статья 342. Критерии установления вознаграждения		res/article3102.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XX;Статья 343. Специальная компенсация		res/article3103.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XX;Статья 344. Распределение вознаграждения между спасателями		res/article3104.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XX;Статья 345. Распределение вознаграждения между судовладельцем и членами экипажа судна		res/article3105.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XX;Статья 346. Спасание людей		res/article3106.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XX;Статья 347. Услуги, оказанные в ходе исполнения договора		res/article3107.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XX;Статья 348. Последствия неправильного поведения спасателя		res/article3108.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XX;Статья 349. Запрещение спасательных операций		res/article3109.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XX;Статья 350. Принадлежность судов одному и тому же владельцу		res/article3110.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XX;Статья 351. Обязанность предоставить обеспечение требования спасателя		res/article3111.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XX;Статья 352. Промежуточный платеж		res/article3112.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XX;Статья 353. Спасательные операции, контролируемые публичными властями		res/article3113.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIX;Статья 326. Сфера применения правил, установленных настоящей главой		res/article3114.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIX;Статья 327. Основания ответственности собственника судна		res/article3115.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIX;Статья 328. Освобождение собственника судна от ответственности		res/article3116.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIX;Статья 329. Умысел или грубая неосторожность потерпевшего лица		res/article3117.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIX;Статья 330. Солидарная ответственность собственников двух или более судов		res/article3118.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIX;Статья 331. Ограничение ответственности собственника судна		res/article3119.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIX;Статья 332. Утрата права на ограничение ответственности		res/article3120.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIX;Статья 333. Фонд ограничения ответственности		res/article3121.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIX;Статья 334. Страхование или иное финансовое обеспечение ответственности		res/article3122.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIX;Статья 335. Свидетельство о страховании или об ином финансовом обеспечении ответственности за ущерб, причиненный опасными и вредными веществами		res/article3123.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XIX;Статья 336. Иск о возмещении ущерба		res/article3124.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXI;Статья 354. Лица, имеющие право на ограничение ответственности		res/article3125.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXI;Статья 355. Требования, по которым ответственность может быть ограничена		res/article3126.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXI;Статья 356. Исключения из ограничения ответственности		res/article3127.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXI;Статья 357. Поведение, препятствующее ограничению ответственности		res/article3128.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXI;Статья 358. Встречное требование		res/article3129.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXI;Статья 359. Общие пределы ответственности		res/article3130.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXI;Статья 360. Предел ответственности по требованиям пассажиров		res/article3131.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXI;Статья 361. Объединение требований		res/article3132.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXI;Статья 362. Ограничение ответственности без создания фонда ограничения ответственности		res/article3133.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXI;Статья 363. Создание фонда ограничения ответственности		res/article3134.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXI;Статья 364. Распределение фонда ограничения ответственности		res/article3135.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXI;Статья 365. Препятствия для других исков		res/article3136.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXI;Статья 366. Сфера применения правил, установленных настоящей главой		res/article3137.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXII;Статья 367. Требования, которые обеспечиваются морским залогом на судно		res/article3138.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXII;Статья 368. Преимущественное удовлетворение требований, обеспеченных морским залогом на судно		res/article3139.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXII;Статья 369. Очередность удовлетворения требований, обеспеченных морским залогом на судно, между собой		res/article3140.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXII;Статья 370. Особенность морского залога на судно		res/article3141.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXII;Статья 371. Прекращение морского залога на судно		res/article3142.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXII;Статья 372. Уступка или переход требований		res/article3143.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXII;Статья 373. Право удержания судна или строящегося судна		res/article3144.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXII;Статья 374. Установление ипотеки судна или строящегося судна		res/article3145.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXII;Статья 375. Предмет ипотеки судна или строящегося судна		res/article3146.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXII;Статья 376. Регистрация ипотеки судна или строящегося судна		res/article3147.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXII;Статья 377. Порядок регистрации ипотеки судна или строящегося судна		res/article3148.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXII;Статья 378. Защита интересов залогодержателя ипотеки судна или строящегося судна		res/article3149.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXII;Статья 379. Преимущественное удовлетворение требований, вытекающих из обязательств, обеспеченных ипотекой судна или строящегося судна		res/article3150.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXII;Статья 380. Очередность удовлетворения требований, вытекающих из обязательств, обеспеченных ипотекой судна или строящегося судна, между собой		res/article3151.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXII;Статья 381. Уступка ипотеки судна или строящегося судна		res/article3152.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXII;Статья 382. Сохранение судна или строящегося судна, обеспеченных ипотекой		res/article3153.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXII;Статья 383. Переход права собственности на судно или строящееся судно или изменение регистрации		res/article3154.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXII;Статья 384. Основания принудительной продажи судна или строящегося судна		res/article3155.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXII;Статья 385. Извещение о принудительной продаже судна или строящегося судна		res/article3156.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXII;Статья 386. Последствия принудительной продажи судна или строящегося судна		res/article3157.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXII;Статья 387. Прекращение ипотеки судна или строящегося судна		res/article3158.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXIII;Статья 388. Полномочия на арест судна		res/article3159.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXIII;Статья 389. Морское требование		res/article3160.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXIII;Статья 390. Судно, которое может быть арестовано		res/article3161.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXIII;Статья 391. Освобождение судна от ареста		res/article3162.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXIII;Статья 392. Повторный и многократный арест судна		res/article3163.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXIII;Статья 393. Защита владельца арестованного судна		res/article3164.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXIV;Статья 394. Морской протест		res/article3165.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXIV;Статья 395. Заявление о морском протесте		res/article3166.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXIV;Статья 396. Срок для заявления о морском протесте		res/article3167.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXIV;Статья 397. Заявление о морском протесте с задержкой		res/article3168.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXIV;Статья 398. Заявление о морском протесте в отношении причинения ущерба грузу		res/article3169.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXIV;Статья 399. Доказательства		res/article3170.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXIV;Статья 400. Составление акта о морском протесте		res/article3171.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXIV;Статья 401. Составление актов о морском протесте консульскими учреждениями иностранных государств		res/article3172.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXV;Статья 402. Удостоверение обстоятельств, которые могут служить основанием для ответственности участников морской перевозки груза		res/article3173.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXV;Статья 403. Претензии к перевозчику		res/article3174.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXV;Статья 404. Передача права на предъявление претензий и исков		res/article3175.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXV;Статья 405. Порядок предъявления претензии		res/article3176.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXV;Статья 406. Срок для предъявления претензии, вытекающей из договора морской перевозки груза		res/article3177.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXV;Статья 407. Срок для рассмотрения претензии, вытекающей из договора морской перевозки груза		res/article3178.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXV;Статья 408. Срок исковой давности по требованиям, вытекающим из договора морской перевозки груза		res/article3179.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXV;Статья 409. Исковая давность по иным требованиям		res/article3180.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXV;Статья 410. Исковая давность по требованиям возмещения ущерба от загрязнения с судов нефтью и ущерба в связи с морской перевозкой опасных и вредных веществ		res/article3181.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXV;Статья 411. Применение общих сроков		res/article3182.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXV;Статья 412. Приостановление срока исковой давности при наличии общей аварии		res/article3183.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXV;Статья 413. Проценты за пользование чужими денежными средствами		res/article3184.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXVI;Статья 414. Определение права, подлежащего применению к отношениям, возникающим из торгового мореплавания с участием иностранных граждан или иностранных юридических лиц либо осложненным иностранным элементом		res/article3185.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXVI;Статья 415. Право собственности и другие вещные права на судно		res/article3186.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXVI;Статья 416. Правовое положение членов экипажа судна		res/article3187.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXVI;Статья 417. Права на затонувшее имущество		res/article3188.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXVI;Статья 418. Отношения, возникающие из договоров, заключаемых в области торгового мореплавания		res/article3189.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXVI;Статья 419. Общая авария		res/article3190.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXVI;Статья 420. Отношения, возникающие из столкновения судов		res/article3191.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXVI;Статья 421. Отношения, возникающие из причинения ущерба от загрязнения с судов нефтью		res/article3192.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXVI;Статья 422. Отношения, возникающие из причинения ущерба в связи с морской перевозкой опасных и вредных веществ		res/article3193.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXVI;Статья 423. Отношения, возникающие из спасания судна и иного имущества		res/article3194.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXVI;Статья 424. Морской залог на судно		res/article3195.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXVI;Статья 425. Ипотека судна или строящегося судна		res/article3196.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXVI;Статья 426. Пределы ответственности судовладельца		res/article3197.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXVI;Статья 427. Международные договоры Российской Федерации		res/article3198.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXVII;Статья 428. Введение в действие настоящего Кодекса		res/article3199.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXVII;Статья 429. Порядок применения правил, установленных настоящим Кодексом		res/article3200.txt
Кодекс торгового мореплавания РФ;;;Глава XXVII;Статья 430. Приведение нормативных правовых актов в соответствие с настоящим Кодексом		res/article3201.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Глава 1;Статья 1. Законодательство Российской Федерации о налогах и сборах, законодательство субъектов Российской Федерации о налогах и сборах, нормативные правовые акты представительных органов муниципальных образований о налогах и сборах		res/article3202.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Глава 1;Статья 2. Отношения, регулируемые законодательством о налогах и сборах		res/article3203.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Глава 1;Статья 3. Основные начала законодательства о налогах и сборах		res/article3204.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Глава 1;Статья 4. Нормативные правовые акты Правительства Российской Федерации, федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, исполнительных органов местного самоуправления о налогах и сборах		res/article3205.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Глава 1;Статья 5. Действие актов законодательства о налогах и сборах во времени		res/article3206.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Глава 1;Статья 6. Несоответствие нормативных правовых актов о налогах и сборах настоящему Кодексу		res/article3207.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Глава 1;Статья 6.1. Порядок исчисления сроков, установленных законодательством о налогах и сборах		res/article3208.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Глава 1;Статья 7. Действие международных договоров по вопросам налогообложения		res/article3209.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Глава 1;Статья 8. Понятие налога и сбора		res/article3210.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Глава 1;Статья 9. Участники отношений, регулируемых законодательством о налогах и сборах		res/article3211.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Глава 1;Статья 10. Порядок производства по делам о нарушениях законодательства о налогах и сборах		res/article3212.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Глава 1;Статья 11. Институты, понятия и термины, используемые в настоящем Кодексе		res/article3213.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Глава 2;Статья 12. Виды налогов и сборов в Российской Федерации. Полномочия законодательных (представительных) органов государственной власти субъектов Российской Федерации и представительных органов муниципальных образований по установлению налогов и сборов		res/article3214.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Глава 2;Статья 13. Федеральные налоги и сборы		res/article3215.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Глава 2;Статья 14. Региональные налоги		res/article3216.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Глава 2;Статья 15. Местные налоги		res/article3217.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Глава 2;Статья 16. Информация о налогах		res/article3218.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Глава 2;Статья 17. Общие условия установления налогов и сборов		res/article3219.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;Глава 2;Статья 18. Специальные налоговые режимы		res/article3220.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Налогоплательщики и плательщики сборов. Налоговые агенты. Представительство в налоговых правоотношениях;Глава 3;Статья 19. Налогоплательщики и плательщики сборов		res/article3221.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Налогоплательщики и плательщики сборов. Налоговые агенты. Представительство в налоговых правоотношениях;Глава 3;Статья 20. Взаимозависимые лица		res/article3222.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Налогоплательщики и плательщики сборов. Налоговые агенты. Представительство в налоговых правоотношениях;Глава 3;Статья 21. Права налогоплательщиков (плательщиков сборов)		res/article3223.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Налогоплательщики и плательщики сборов. Налоговые агенты. Представительство в налоговых правоотношениях;Глава 3;Статья 22. Обеспечение и защита прав налогоплательщиков (плательщиков сборов)		res/article3224.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Налогоплательщики и плательщики сборов. Налоговые агенты. Представительство в налоговых правоотношениях;Глава 3;Статья 23. Обязанности налогоплательщиков (плательщиков сборов)		res/article3225.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Налогоплательщики и плательщики сборов. Налоговые агенты. Представительство в налоговых правоотношениях;Глава 3;Статья 24. Налоговые агенты		res/article3226.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Налогоплательщики и плательщики сборов. Налоговые агенты. Представительство в налоговых правоотношениях;Глава 3;Статья 25. Утратила силу с 1 января 2007 г.		res/article3227.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Налогоплательщики и плательщики сборов. Налоговые агенты. Представительство в налоговых правоотношениях;Глава 4;Статья 26. Право на представительство в отношениях, регулируемых законодательством о налогах и сборах		res/article3228.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Налогоплательщики и плательщики сборов. Налоговые агенты. Представительство в налоговых правоотношениях;Глава 4;Статья 27. Законный представитель налогоплательщика		res/article3229.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Налогоплательщики и плательщики сборов. Налоговые агенты. Представительство в налоговых правоотношениях;Глава 4;Статья 28. Действия (бездействие) законных представителей организации		res/article3230.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Налогоплательщики и плательщики сборов. Налоговые агенты. Представительство в налоговых правоотношениях;Глава 4;Статья 29. Уполномоченный представитель налогоплательщика		res/article3231.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Налоговые органы. Таможенные органы. Органы государственных внебюджетных фондов. Органы внутренних дел. Ответственность налоговых органов,таможенных органов, органов государственных внебюджетных фондов, органов внутренних дел,их должностных лиц;Глава 5;Статья 30. Налоговые органы в Российской Федерации		res/article3232.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Налоговые органы. Таможенные органы. Органы государственных внебюджетных фондов. Органы внутренних дел. Ответственность налоговых органов,таможенных органов, органов государственных внебюджетных фондов, органов внутренних дел,их должностных лиц;Глава 5;Статья 31. Права налоговых органов		res/article3233.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Налоговые органы. Таможенные органы. Органы государственных внебюджетных фондов. Органы внутренних дел. Ответственность налоговых органов,таможенных органов, органов государственных внебюджетных фондов, органов внутренних дел,их должностных лиц;Глава 5;Статья 32. Обязанности налоговых органов		res/article3234.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Налоговые органы. Таможенные органы. Органы государственных внебюджетных фондов. Органы внутренних дел. Ответственность налоговых органов,таможенных органов, органов государственных внебюджетных фондов, органов внутренних дел,их должностных лиц;Глава 5;Статья 33. Обязанности должностных лиц налоговых органов		res/article3235.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Налоговые органы. Таможенные органы. Органы государственных внебюджетных фондов. Органы внутренних дел. Ответственность налоговых органов,таможенных органов, органов государственных внебюджетных фондов, органов внутренних дел,их должностных лиц;Глава 5;Статья 34. Полномочия таможенных органов и обязанности их должностных лиц в области налогообложения и сборов		res/article3236.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Налоговые органы. Таможенные органы. Органы государственных внебюджетных фондов. Органы внутренних дел. Ответственность налоговых органов,таможенных органов, органов государственных внебюджетных фондов, органов внутренних дел,их должностных лиц;Глава 5;Статья 34.1. Утратила силу.		res/article3237.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Налоговые органы. Таможенные органы. Органы государственных внебюджетных фондов. Органы внутренних дел. Ответственность налоговых органов,таможенных органов, органов государственных внебюджетных фондов, органов внутренних дел,их должностных лиц;Глава 5;Статья 34.2. Полномочия финансовых органов в области налогов и сборов		res/article3238.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Налоговые органы. Таможенные органы. Органы государственных внебюджетных фондов. Органы внутренних дел. Ответственность налоговых органов,таможенных органов, органов государственных внебюджетных фондов, органов внутренних дел,их должностных лиц;Глава 5;Статья 35. Ответственность налоговых органов, таможенных органов, а также их должностных лиц		res/article3239.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Налоговые органы. Таможенные органы. Органы государственных внебюджетных фондов. Органы внутренних дел. Ответственность налоговых органов,таможенных органов, органов государственных внебюджетных фондов, органов внутренних дел,их должностных лиц;Глава 6;Статья 36. Полномочия органов внутренних дел		res/article3240.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Налоговые органы. Таможенные органы. Органы государственных внебюджетных фондов. Органы внутренних дел. Ответственность налоговых органов,таможенных органов, органов государственных внебюджетных фондов, органов внутренних дел,их должностных лиц;Глава 6;Статья 37. Ответственность органов внутренних дел и их должностных лиц		res/article3241.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 7;Статья 38. Объект налогообложения		res/article3242.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 7;Статья 39. Реализация товаров, работ или услуг		res/article3243.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 7;Статья 40. Принципы определения цены товаров, работ или услуг для целей налогообложения		res/article3244.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 7;Статья 41. Принципы определения доходов		res/article3245.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 7;Статья 42. Доходы от источников в Российской Федерации и от источников за пределами Российской Федерации		res/article3246.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 7;Статья 43. Дивиденды и проценты		res/article3247.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 8;Статья 44. Возникновение, изменение и прекращение обязанности по уплате налога или сбора		res/article3248.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 8;Статья 45. Исполнение обязанности по уплате налога или сбора		res/article3249.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 8;Статья 46. Взыскание налога, сбора, а также пеней, штрафа за счет денежных средств на счетах налогоплательщика (плательщика сборов) организации, индивидуального предпринимателя или налогового агента — организации, индивидуального предпринимателя в банках		res/article3250.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 8;Статья 47. Взыскание налога, сбора, а также пеней и штрафов за счет иного имущества налогоплательщика (налогового агента) — организации, индивидуального предпринимателя		res/article3251.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 8;Статья 48. Взыскание налога, сбора, пеней и штрафов за счет имущества налогоплательщика (плательщика сборов) — физического лица, не являющегося индивидуальным предпринимателем		res/article3252.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 8;Статья 49. Исполнение обязанности по уплате налогов и сборов (пеней, штрафов) при ликвидации организации		res/article3253.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 8;Статья 50. Исполнение обязанности по уплате налогов и сборов (пеней, штрафов) при реорганизации юридического лица		res/article3254.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 8;Статья 51. Исполнение обязанности по уплате налогов и сборов безвестно отсутствующего или недееспособного физического лица		res/article3255.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 8;Статья 52. Порядок исчисления налога		res/article3256.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 8;Статья 53. Налоговая база и налоговая ставка, размеры сборов		res/article3257.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 8;Статья 54. Общие вопросы исчисления налоговой базы		res/article3258.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 8;Статья 55. Налоговый период		res/article3259.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 8;Статья 56. Установление и использование льгот по налогам и сборам		res/article3260.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 8;Статья 57. Сроки уплаты налогов и сборов		res/article3261.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 8;Статья 58. Порядок уплаты налогов и сборов		res/article3262.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 8;Статья 59. Списание безнадежных долгов по налогам и сборам		res/article3263.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 8;Статья 60. Обязанности банков по исполнению поручений на перечисление налогов и сборов		res/article3264.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 9;Статья 61. Общие условия изменения срока уплаты налога и сбора		res/article3265.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 9;Статья 62. Обстоятельства, исключающие изменение срока уплаты налога		res/article3266.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 9;Статья 63. Органы, уполномоченные принимать решения об изменении срока уплаты налога и сбора		res/article3267.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 9;Статья 64. Порядок и условия предоставления отсрочки или рассрочки по уплате налога и сбора		res/article3268.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 9;Статья 65. Утратила силу с 1 января 2007 г.		res/article3269.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 9;Статья 66. Инвестиционный налоговый кредит		res/article3270.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 9;Статья 67. Порядок и условия предоставления инвестиционного налогового кредита		res/article3271.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 9;Статья 68. Прекращение действия отсрочки, рассрочки или инвестиционного налогового кредита		res/article3272.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 10;Статья 69. Требование об уплате налога и сбора		res/article3273.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 10;Статья 70. Сроки направления требования об уплате налога и сбора		res/article3274.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 10;Статья 71. Последствия изменения обязанности по уплате налога и сбора		res/article3275.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 11;Статья 72. Способы обеспечения исполнения обязанности по уплате налогов и сборов		res/article3276.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 11;Статья 73. Залог имущества		res/article3277.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 11;Статья 74. Поручительство		res/article3278.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 11;Статья 75. Пеня		res/article3279.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 11;Статья 76. Приостановление операций по счетам в банках организаций и индивидуальных предпринимателей		res/article3280.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 11;Статья 77. Арест имущества		res/article3281.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 12;Статья 78. Зачет или возврат сумм излишне уплаченных налога, сбора, пеней, штрафа		res/article3282.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел IV. Общие правила исполнения обязанности по уплате налогов и сборов;Глава 12;Статья 79. Возврат сумм излишне взысканных налога, сбора, пеней и штрафа		res/article3283.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 13;Статья 80. Налоговая декларация		res/article3284.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 13;Статья 81. Внесение изменений в налоговую декларацию		res/article3285.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;Статья 82. Общие положения о налоговом контроле		res/article3286.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;Статья 83. Учет организаций и физических лиц		res/article3287.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;Статья 84. Порядок постановки на учет и снятия с учета организаций и физических лиц. Идентификационный номер налогоплательщика		res/article3288.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;Статья 85. Обязанности органов, учреждений, организаций и должностных лиц сообщать в налоговые органы сведения, связанные с учетом налогоплательщиков		res/article3289.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;Статья 86. Обязанности банков, связанные с учетом налогоплательщиков		res/article3290.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;Статья 86.1. Утратила силу.		res/article3291.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;Статья 86.2. Утратила силу.		res/article3292.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;Статья 86.3. Утратила силу.		res/article3293.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;Статья 87. Налоговые проверки		res/article3294.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;Статья 87.1. Утратила силу с 1 января 2004 г.		res/article3295.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;Статья 88. Камеральная налоговая проверка		res/article3296.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;Статья 89. Выездная налоговая проверка		res/article3297.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;Статья 90. Участие свидетеля		res/article3298.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;Статья 91. Доступ должностных лиц налоговых органов на территорию или в помещение для проведения налоговой проверки		res/article3299.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;Статья 92. Осмотр		res/article3300.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;Статья 93. Истребование документов при проведении налоговой проверки		res/article3301.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;Статья 93.1. Истребование документов (информации) о налогоплательщике, плательщике сборов и налоговом агенте или информации о конкретных сделках		res/article3302.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;Статья 94. Выемка документов и предметов		res/article3303.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;Статья 95. Экспертиза		res/article3304.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;Статья 96. Привлечение специалиста для оказания содействия в осуществлении налогового контроля		res/article3305.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;Статья 97. Участие переводчика		res/article3306.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;Статья 98. Участие понятых		res/article3307.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;Статья 99. Общие требования, предъявляемые к протоколу, составленному при производстве действий по осуществлению налогового контроля		res/article3308.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;Статья 100. Оформление результатов налоговой проверки		res/article3309.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;Статья 100.1. Порядок рассмотрения дел о налоговых правонарушениях		res/article3310.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;Статья 101. Вынесение решения по результатам рассмотрения материалов налоговой проверки		res/article3311.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;Статья 101.1. Утратила силу с 1 января 2007 г.		res/article3312.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;Статья 101.2. Порядок обжалования решения налогового органа о привлечении к ответственности за совершение налогового правонарушения или решения об отказе в привлечении к ответственности за совершение налогового правонарушения		res/article3313.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;Статья 101.3. Исполнение решения налогового органа о привлечении к ответственности за совершение налогового правонарушения или решения об отказе в привлечении к ответственности за совершение налогового правонарушения		res/article3314.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;Статья 101.4. Производство по делу о предусмотренных настоящим Кодексом налоговых правонарушениях		res/article3315.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;Статья 102. Налоговая тайна		res/article3316.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;Статья 103. Недопустимость причинения неправомерного вреда при проведении налогового контроля		res/article3317.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;Статья 103.1. Утратила силу с 1 января 2007 г.		res/article3318.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;Статья 104. Исковое заявление о взыскании налоговой санкции		res/article3319.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел V. Налоговая декларация и налоговый контроль;Глава 14;Статья 105. Рассмотрение дел и исполнение решений о взыскании налоговых санкций		res/article3320.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 15;Статья 106. Понятие налогового правонарушения		res/article3321.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 15;Статья 107. Лица, подлежащие ответственности за совершение налоговых правонарушений		res/article3322.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 15;Статья 108. Общие условия привлечения к ответственности за совершение налогового правонарушения		res/article3323.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 15;Статья 109. Обстоятельства, исключающие привлечение лица к ответственности за совершение налогового правонарушения		res/article3324.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 15;Статья 110. Формы вины при совершении налогового правонарушения		res/article3325.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 15;Статья 111. Обстоятельства, исключающие вину лица в совершении налогового правонарушения		res/article3326.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 15;Статья 112. Обстоятельства, смягчающие и отягчающие ответственность за совершение налогового правонарушения		res/article3327.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 15;Статья 113. Срок давности привлечения к ответственности за совершение налогового правонарушения		res/article3328.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 15;Статья 114. Налоговые санкции		res/article3329.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 15;Статья 115. Срок исковой давности взыскания штрафов		res/article3330.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 16;Статья 116. Нарушение срока постановки на учет в налоговом органе		res/article3331.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 16;Статья 117. Уклонение от постановки на учет в налоговом органе		res/article3332.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 16;Статья 118. Нарушение срока представления сведений об открытии и закрытии счета в банке		res/article3333.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 16;Статья 119. Непредставление налоговой декларации		res/article3334.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 16;Статья 120. Грубое нарушение правил учета доходов и расходов и объектов налогообложения		res/article3335.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 16;Статья 121. Исключена.		res/article3336.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 16;Статья 122. Неуплата или неполная уплата сумм налога (сбора)		res/article3337.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 16;Статья 123. Невыполнение налоговым агентом обязанности по удержанию и (или) перечислению налогов		res/article3338.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 16;Статья 124. Утратила силу с 1 июля 2002 г.		res/article3339.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 16;Статья 125. Несоблюдение порядка владения, пользования и (или) распоряжения имуществом, на которое наложен арест		res/article3340.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 16;Статья 126. Непредставление налоговому органу сведений, необходимых для осуществления налогового контроля		res/article3341.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 16;Статья 127. Исключена.		res/article3342.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 16;Статья 128. Ответственность свидетеля		res/article3343.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 16;Статья 129. Отказ эксперта, переводчика или специалиста от участия в проведении налоговой проверки, дача заведомо ложного заключения или осуществление заведомо ложного перевода		res/article3344.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 16;Статья 129.1. Неправомерное несообщение сведений налоговому органу		res/article3345.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 16;Статья 129.2. Нарушение порядка регистрации объектов игорного бизнеса		res/article3346.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 17;Статья 130. Утратила силу с 1 января 2007 г.		res/article3347.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 17;Статья 131. Выплата сумм, причитающихся свидетелям, переводчикам, специалистам, экспертам и понятым		res/article3348.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 18;Статья 132. Нарушение банком порядка открытия счета налогоплательщику		res/article3349.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 18;Статья 133. Нарушение срока исполнения поручения о перечислении налога (сбора)		res/article3350.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 18;Статья 134. Неисполнение банком решения налогового органа о приостановлении операций по счетам налогоплательщика, плательщика сбора или налогового агента		res/article3351.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 18;Статья 135. Неисполнение банком поручения налогового органа о перечислении налога и сбора, а также пени		res/article3352.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 18;Статья 135.1. Непредставление банком справок (выписок) по операциям и счетам в налоговый орган		res/article3353.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VI. Налоговые правонарушения и ответственность за их совершение;Глава 18;Статья 136. Порядок взыскания с банков штрафов и пеней		res/article3354.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VII. Обжалование актов налоговых органов и действий или бездействия их должностных лиц;Глава 19;Статья 137. Право на обжалование		res/article3355.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VII. Обжалование актов налоговых органов и действий или бездействия их должностных лиц;Глава 19;Статья 138. Порядок обжалования		res/article3356.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VII. Обжалование актов налоговых органов и действий или бездействия их должностных лиц;Глава 19;Статья 139. Порядок и сроки подачи жалобы в вышестоящий налоговый орган или вышестоящему должностному лицу		res/article3357.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VII. Обжалование актов налоговых органов и действий или бездействия их должностных лиц;Глава 20;Статья 137. Право на обжалование		res/article3358.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VII. Обжалование актов налоговых органов и действий или бездействия их должностных лиц;Глава 20;Статья 138. Порядок обжалования		res/article3359.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть первая;Раздел VII. Обжалование актов налоговых органов и действий или бездействия их должностных лиц;Глава 20;Статья 139. Порядок и сроки подачи жалобы в вышестоящий налоговый орган или вышестоящему должностному лицу		res/article3360.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;Статья 143. Налогоплательщики		res/article3361.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;Статья 144. Постановка на учет в качестве налогоплательщика		res/article3362.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;Статья 145. Освобождение от исполнения обязанностей налогоплательщика		res/article3363.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;Статья 146. Объект налогообложения		res/article3364.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;Статья 147. Место реализации товаров		res/article3365.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;Статья 148. Место реализации работ (услуг)		res/article3366.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;Статья 149. Операции, не подлежащие налогообложению (освобождаемые от налогообложения)		res/article3367.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;Статья 150. Ввоз товаров на территорию Российской Федерации, не подлежащий налогообложению (освобождаемый от налогообложения)		res/article3368.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;Статья 151. Особенности налогообложения при перемещении товаров через таможенную границу Российской Федерации		res/article3369.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;Статья 152. Особенности налогообложения при перемещении товаров через таможенную границу Российской Федерации при отсутствии таможенного контроля и таможенного оформления		res/article3370.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;Статья 153. Налоговая база		res/article3371.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;Статья 154. Порядок определения налоговой базы при реализации товаров (работ, услуг)		res/article3372.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;Статья 155. Особенности определения налоговой базы при передаче имущественных прав		res/article3373.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;Статья 156. Особенности определения налоговой базы налогоплательщиками, получающими доход на основе договоров поручения, договоров комиссии или агентских договоров		res/article3374.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;Статья 157. Особенности определения налоговой базы и особенности уплаты налога при осуществлении транспортных перевозок и реализации услуг международной связи		res/article3375.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;Статья 158. Особенности определения налоговой базы при реализации предприятия в целом как имущественного комплекса		res/article3376.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;Статья 159. Порядок определения налоговой базы при совершении операций по передаче товаров (выполнению работ, оказанию услуг) для собственных нужд и выполнению строительно-монтажных работ для собственного потребления		res/article3377.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;Статья 160. Порядок определения налоговой базы при ввозе товаров на таможенную территорию Российской Федерации		res/article3378.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;Статья 161. Особенности определения налоговой базы налоговыми агентами		res/article3379.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;Статья 162. Особенности определения налоговой базы с учетом сумм, связанных с расчетами по оплате товаров (работ, услуг)		res/article3380.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;Статья 162.1. Особенности налогообложения при реорганизации организаций		res/article3381.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;Статья 163. Налоговый период		res/article3382.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;Статья 164. Налоговые ставки		res/article3383.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;Статья 165. Порядок подтверждения права на получение возмещения при налогообложении по налоговой ставке 0 процентов		res/article3384.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;Статья 166. Порядок исчисления налога		res/article3385.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;Статья 167. Момент определения налоговой базы		res/article3386.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;Статья 168. Сумма налога, предъявляемая продавцом покупателю		res/article3387.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;Статья 169. Счет-фактура		res/article3388.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;Статья 170. Порядок отнесения сумм налога на затраты по производству и реализации товаров (работ, услуг)		res/article3389.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;Статья 171. Налоговые вычеты		res/article3390.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;Статья 172. Порядок применения налоговых вычетов		res/article3391.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;Статья 173. Сумма налога, подлежащая уплате в бюджет		res/article3392.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;Статья 174. Порядок и сроки уплаты налога в бюджет		res/article3393.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;Статья 174.1. Особенности исчисления и уплаты в бюджет налога при осуществлении операций в соответствии с договором простого товарищества (договором о совместной деятельности) или договором доверительного управления имуществом на территории Российской Федерации		res/article3394.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;Статья 175. Исключена.		res/article3395.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;Статья 176. Порядок возмещения налога		res/article3396.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;Статья 177. Сроки и порядок уплаты налога при ввозе товаров на таможенную территорию Российской Федерации		res/article3397.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 21;Статья 178. Утратила силу.		res/article3398.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;Статья 179. Налогоплательщики		res/article3399.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;Статья 179.1. Утратила силу с 1 января 2007 г.		res/article3400.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;Статья 179.2 Свидетельства о регистрации организации, совершающей операции с денатурированным этиловым спиртом		res/article3401.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;Статья 179.3. Свидетельства о регистрации лица, совершающего операции с прямогонным бензином		res/article3402.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;Статья 180. Особенности исполнения обязанностей налогоплательщика в рамках договора простого товарищества (договора о совместной деятельности)		res/article3403.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;Статья 181. Подакцизные товары		res/article3404.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;Статья 182. Объект налогообложения		res/article3405.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;Статья 183. Операции, не подлежащие налогообложению (освобождаемые от налогообложения)		res/article3406.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;Статья 184. Особенности освобождения от налогообложения при реализации подакцизных товаров за пределы территории Российской Федерации		res/article3407.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;Статья 185. Особенности налогообложения при перемещении подакцизных товаров через таможенную границу Российской Федерации		res/article3408.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;Статья 186. Особенности взимания акциза по подакцизным товарам, перемещаемым через таможенную границу Российской Федерации при отсутствии таможенного контроля и таможенного оформления		res/article3409.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;Статья 187. Определение налоговой базы при реализации (передаче) или получении подакцизных товаров		res/article3410.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;Статья 187.1. Порядок определения расчетной стоимости табачных изделий, в отношении которых установлены комбинированные налоговые ставки		res/article3411.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;Статья 188. Утратила силу с 1 января 2004 г.		res/article3412.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;Статья 189. Увеличение налоговой базы при реализации подакцизных товаров		res/article3413.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;Статья 190. Особенности определения налоговой базы при совершении операций с подакцизными товарами с использованием различных налоговых ставок		res/article3414.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;Статья 191. Определение налоговой базы при ввозе подакцизных товаров на таможенную территорию Российской Федерации		res/article3415.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;Статья 192. Налоговый период		res/article3416.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;Статья 193. Налоговые ставки		res/article3417.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;Статья 194. Порядок исчисления акциза		res/article3418.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;Статья 195. Определение даты реализации (передачи) или получения подакцизных товаров		res/article3419.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;Статья 196. Утратила силу с 1 января 2006 г.		res/article3420.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;Статья 197. Утратила силу с 1 января 2006 г.		res/article3421.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;Статья 197.1. Утратила силу с 1 января 2007 г.		res/article3422.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;Статья 198. Сумма акциза, предъявляемая продавцом покупателю		res/article3423.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;Статья 199. Порядок отнесения сумм акциза		res/article3424.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;Статья 200. Налоговые вычеты		res/article3425.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;Статья 201. Порядок применения налоговых вычетов		res/article3426.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;Статья 202. Сумма акциза, подлежащая уплате		res/article3427.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;Статья 203. Сумма акциза, подлежащая возврату		res/article3428.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;Статья 204. Сроки и порядок уплаты акциза при совершении операций с подакцизными товарами		res/article3429.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;Статья 205. Сроки и порядок уплаты акциза при ввозе подакцизных товаров на таможенную территорию Российской Федерации		res/article3430.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 22;Статья 206. Утратила силу.		res/article3431.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;Статья 207. Налогоплательщики		res/article3432.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;Статья 208. Доходы от источников в Российской Федерации и доходы от источников за пределами Российской Федерации		res/article3433.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;Статья 209. Объект налогообложения		res/article3434.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;Статья 210. Налоговая база		res/article3435.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;Статья 211. Особенности определения налоговой базы при получении доходов в натуральной форме		res/article3436.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;Статья 212. Особенности определения налоговой базы при получении доходов в виде материальной выгоды		res/article3437.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;Статья 213. Особенности определения налоговой базы по договорам страхования		res/article3438.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;Статья 213.1. Особенности определения налоговой базы по договорам негосударственного пенсионного обеспечения и договорам обязательного пенсионного страхования, заключаемым с негосударственными пенсионными фондами		res/article3439.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;Статья 214. Особенности уплаты налога на доходы физических лиц в отношении доходов от долевого участия в организации		res/article3440.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;Статья 214.1. Особенности определения налоговой базы, исчисления и уплаты налога на доходы по операциям с ценными бумагами и операциям с финансовыми инструментами срочных сделок, базисным активом по которым являются ценные бумаги		res/article3441.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;Статья 215. Особенности определения доходов отдельных категорий иностранных граждан		res/article3442.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;Статья 216. Налоговый период		res/article3443.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;Статья 217. Доходы, не подлежащие налогообложению (освобождаемые от налогообложения)		res/article3444.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;Статья 218. Стандартные налоговые вычеты		res/article3445.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;Статья 219. Социальные налоговые вычеты		res/article3446.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;Статья 220. Имущественные налоговые вычеты		res/article3447.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;Статья 221. Профессиональные налоговые вычеты		res/article3448.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;Статья 222. Полномочия законодательных (представительных) органов субъектов Российской Федерации по установлению социальных и имущественных вычетов		res/article3449.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;Статья 223. Дата фактического получения дохода		res/article3450.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;Статья 224. Налоговые ставки		res/article3451.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;Статья 225. Порядок исчисления налога		res/article3452.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;Статья 226. Особенности исчисления налога налоговыми агентами. Порядок и сроки уплаты налога налоговыми агентами		res/article3453.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;Статья 227. Особенности исчисления сумм налога отдельными категориями физических лиц. Порядок и сроки уплаты налога, порядок и сроки уплаты авансовых платежей указанными лицами		res/article3454.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;Статья 228. Особенности исчисления налога в отношении отдельных видов доходов. Порядок уплаты налога		res/article3455.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;Статья 229. Налоговая декларация		res/article3456.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;Статья 230. Обеспечение соблюдения положений настоящей главы		res/article3457.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;Статья 231. Порядок взыскания и возврата налога		res/article3458.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;Статья 232. Устранение двойного налогообложения		res/article3459.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 23;Статья 233. Заключительные положения		res/article3460.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 24;Статья 234. Утратила силу с 1 января 2005 г.		res/article3461.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 24;Статья 235. Налогоплательщики		res/article3462.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 24;Статья 236. Объект налогообложения		res/article3463.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 24;Статья 237. Налоговая база		res/article3464.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 24;Статья 238. Суммы, не подлежащие налогообложению		res/article3465.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 24;Статья 239. Налоговые льготы		res/article3466.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 24;Статья 240. Налоговый и отчетный периоды		res/article3467.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 24;Статья 241. Ставки налога		res/article3468.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 24;Статья 242. Определение даты осуществления выплат и иных вознаграждений (получения доходов)		res/article3469.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 24;Статья 243. Порядок исчисления, порядок и сроки уплаты налога налогоплательщиками, производящими выплаты физическим лицам		res/article3470.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 24;Статья 244. Порядок исчисления и уплаты налога налогоплательщиками, не производящими выплаты и вознаграждения в пользу физических лиц		res/article3471.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 24;Статья 245. Особенности исчисления и уплаты налога отдельными категориями налогоплательщиков		res/article3472.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.1;Статья 333.1. Плательщики сборов		res/article3473.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.1;Статья 333.2. Объекты обложения		res/article3474.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.1;Статья 333.3. Ставки сборов		res/article3475.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.1;Статья 333.4. Порядок исчисления сборов		res/article3476.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.1;Статья 333.5. Порядок и сроки уплаты сборов. Порядок зачисления сборов		res/article3477.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.1;Статья 333.6. Порядок представления сведений органами, выдающими лицензии (разрешения)		res/article3478.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.1;Статья 333.7. Порядок представления сведений организациями и индивидуальными предпринимателями, зачет или возврат сумм сбора по нереализованным лицензиям (разрешениям)		res/article3479.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.2;Статья 333.8. Налогоплательщики		res/article3480.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.2;Статья 333.9. Объекты налогообложения		res/article3481.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.2;Статья 333.10. Налоговая база		res/article3482.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.2;Статья 333.11. Налоговый период		res/article3483.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.2;Статья 333.12. Налоговые ставки		res/article3484.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.2;Статья 333.13. Порядок исчисления налога		res/article3485.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.2;Статья 333.14. Порядок и сроки уплаты налога		res/article3486.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.2;Статья 333.15. Налоговая декларация		res/article3487.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;Статья 333.16. Государственная пошлина		res/article3488.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;Статья 333.17. Плательщики государственной пошлины		res/article3489.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;Статья 333.18. Порядок и сроки уплаты государственной пошлины		res/article3490.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;Статья 333.19. Размеры государственной пошлины по делам, рассматриваемым в судах общей юрисдикции, мировыми судьями		res/article3491.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;Статья 333.20. Особенности уплаты государственной пошлины при обращении в суды общей юрисдикции, к мировым судьям		res/article3492.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;Статья 333.21. Размеры государственной пошлины по делам, рассматриваемым в арбитражных судах		res/article3493.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;Статья 333.22. Особенности уплаты государственной пошлины при обращении в арбитражные суды		res/article3494.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;Статья 333.23. Размеры государственной пошлины по делам, рассматриваемым Конституционным Судом Российской Федерации и конституционными (уставными) судами субъектов Российской Федерации		res/article3495.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;Статья 333.24. Размеры государственной пошлины за совершение нотариальных действий		res/article3496.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;Статья 333.25. Особенности уплаты государственной пошлины при обращении за совершением нотариальных действий		res/article3497.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;Статья 333.26. Размеры государственной пошлины за государственную регистрацию актов гражданского состояния и другие юридически значимые действия, совершаемые органами записи актов гражданского состояния и иными уполномоченными органами		res/article3498.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;Статья 333.27. Особенности уплаты государственной пошлины за государственную регистрацию актов гражданского состояния и другие юридически значимые действия, совершаемые органами записи актов гражданского состояния и иными уполномоченными органами		res/article3499.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;Статья 333.28. Размеры государственной пошлины за совершение действий, связанных с приобретением гражданства Российской Федерации или выходом из гражданства Российской Федерации, а также с въездом в Российскую Федерацию или выездом из Российской Федерации		res/article3500.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;Статья 333.29. Особенности уплаты государственной пошлины за совершение действий, связанных с приобретением гражданства Российской Федерации или выходом из гражданства Российской Федерации, а также с въездом в Российскую Федерацию или выездом из Российской Федерации		res/article3501.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;Статья 333.30. Размеры государственной пошлины за совершение уполномоченным федеральным органом исполнительной власти действий по официальной регистрации программы для электронных вычислительных машин, базы данных и топологии интегральной микросхемы		res/article3502.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;Статья 333.31. Размеры государственной пошлины за совершение действий уполномоченными государственными учреждениями при осуществлении федерального пробирного надзора		res/article3503.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;Статья 333.32. Особенности уплаты государственной пошлины за совершение действий уполномоченными государственными учреждениями при осуществлении федерального пробирного надзора		res/article3504.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;Статья 333.33. Размеры государственной пошлины за государственную регистрацию, а также за совершение прочих юридически значимых действий		res/article3505.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;Статья 333.34. Особенности уплаты государственной пошлины за государственную регистрацию выпуска ценных бумаг, средств массовой информации, за право вывоза (временного вывоза) культурных ценностей, за право использования наименований «Россия», «Российская Федерация» и образованных на их основе слов и словосочетаний в наименованиях юридических лиц, за получение ресурса нумерации		res/article3506.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;Статья 333.35. Льготы для отдельных категорий физических лиц и организаций		res/article3507.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;Статья 333.36. Льготы при обращении в суды общей юрисдикции, а также к мировым судьям		res/article3508.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;Статья 333.37. Льготы при обращении в арбитражные суды		res/article3509.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;Статья 333.38. Льготы при обращении за совершением нотариальных действий		res/article3510.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;Статья 333.39. Льготы при государственной регистрации актов гражданского состояния		res/article3511.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;Статья 333.40. Основания и порядок возврата или зачета государственной пошлины		res/article3512.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;Статья 333.41. Особенности предоставления отсрочки или рассрочки уплаты государственной пошлины		res/article3513.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 25.3;Статья 333.42. Обеспечение соблюдения положений настоящей главы		res/article3514.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 26;Статья 334. Налогоплательщики		res/article3515.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 26;Статья 335. Постановка на учет в качестве налогоплательщика налога на добычу полезных ископаемых		res/article3516.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 26;Статья 336. Объект налогообложения		res/article3517.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 26;Статья 337. Добытое полезное ископаемое		res/article3518.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 26;Статья 338. Налоговая база		res/article3519.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 26;Статья 339. Порядок определения количества добытого полезного ископаемого		res/article3520.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 26;Статья 340. Порядок оценки стоимости добытых полезных ископаемых при определении налоговой базы		res/article3521.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 26;Статья 341. Налоговый период		res/article3522.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 26;Статья 342. Налоговая ставка		res/article3523.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 26;Статья 343. Порядок исчисления и уплаты налога		res/article3524.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 26;Статья 344. Сроки уплаты налога		res/article3525.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 26;Статья 345. Налоговая декларация		res/article3526.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;Глава 26;Статья 346. Утратила силу.		res/article3527.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.1;Статья 346.1. Общие условия применения системы налогообложения для сельскохозяйственных товаропроизводителей (единого сельскохозяйственного налога)		res/article3528.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.1;Статья 346.2. Налогоплательщики		res/article3529.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.1;Статья 346.3. Порядок и условия начала и прекращения применения единого сельскохозяйственного налога		res/article3530.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.1;Статья 346.4. Объект налогообложения		res/article3531.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.1;Статья 346.5. Порядок определения и признания доходов и расходов		res/article3532.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.1;Статья 346.6. Налоговая база		res/article3533.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.1;Статья 346.7. Налоговый период. Отчетный период		res/article3534.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.1;Статья 346.8. Налоговая ставка		res/article3535.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.1;Статья 346.9. Порядок исчисления и уплаты единого сельскохозяйственного налога. Зачисление сумм единого сельскохозяйственного налога		res/article3536.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.1;Статья 346.10. Налоговая декларация		res/article3537.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.2;Статья 346.11. Общие положения		res/article3538.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.2;Статья 346.12. Налогоплательщики		res/article3539.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.2;Статья 346.13. Порядок и условия начала и прекращения применения упрощенной системы налогообложения		res/article3540.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.2;Статья 346.14. Объекты налогообложения		res/article3541.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.2;Статья 346.15. Порядок определения доходов		res/article3542.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.2;Статья 346.16. Порядок определения расходов		res/article3543.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.2;Статья 346.17. Порядок признания доходов и расходов		res/article3544.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.2;Статья 346.18. Налоговая база		res/article3545.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.2;Статья 346.19. Налоговый период. Отчетный период		res/article3546.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.2;Статья 346.20. Налоговые ставки		res/article3547.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.2;Статья 346.21. Порядок исчисления и уплаты налога		res/article3548.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.2;Статья 346.22. Зачисление сумм налога		res/article3549.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.2;Статья 346.23. Налоговая декларация		res/article3550.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.2;Статья 346.24. Налоговый учет		res/article3551.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.2;Статья 346.25. Особенности исчисления налоговой базы при переходе на упрощенную систему налогообложения с иных режимов налогообложения и при переходе с упрощенной системы налогообложения на иные режимы налогообложения		res/article3552.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.2;Статья 346.25.1 Особенности применения упрощенной системы налогообложения индивидуальными предпринимателями на основе патента		res/article3553.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.3;Статья 346.26. Общие положения		res/article3554.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.3;Статья 346.27. Основные понятия, используемые в настоящей главе		res/article3555.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.3;Статья 346.28. Налогоплательщики		res/article3556.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.3;Статья 346.29. Объект налогообложения и налоговая база		res/article3557.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.3;Статья 346.30. Налоговый период		res/article3558.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.3;Статья 346.31. Налоговая ставка		res/article3559.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.3;Статья 346.32. Порядок и сроки уплаты единого налога		res/article3560.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.3;Статья 346.33. Зачисление сумм единого налога		res/article3561.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.4;Статья 346.34. Основные понятия, используемые в настоящей главе		res/article3562.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.4;Статья 346.35. Общие положения		res/article3563.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.4;Статья 346.36. Налогоплательщики и плательщики сборов при выполнении соглашений. Уполномоченные представители налогоплательщиков и плательщиков сборов		res/article3564.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Глава 26.4;Статья 346.37. Особенности определения налоговой базы, исчисления и уплаты налога на добычу полезных ископаемых при выполнении соглашений		res/article3565.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Кц = (Ц - 8)х Р/252,;Глава 26.4;Статья 346.38. Особенности определения налоговой базы, исчисления и уплаты налога на прибыль организаций при выполнении соглашений		res/article3566.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Кц = (Ц - 8)х Р/252,;Глава 26.4;Статья 346.39. Особенности уплаты налога на добавленную стоимость при выполнении соглашений		res/article3567.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Кц = (Ц - 8)х Р/252,;Глава 26.4;Статья 346.40. Особенности представления налоговых деклараций при выполнении соглашений		res/article3568.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Кц = (Ц - 8)х Р/252,;Глава 26.4;Статья 346.41. Особенности учета налогоплательщиков при выполнении соглашений		res/article3569.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел VIII.1. Специальные налоговые режимы;Кц = (Ц - 8)х Р/252,;Глава 26.4;Статья 346.42. Особенности проведения выездных налоговых проверок при выполнении соглашений		res/article3570.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 28;Статья 356. Общие положения		res/article3571.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 28;Статья 357. Налогоплательщики		res/article3572.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 28;Статья 358. Объект налогообложения		res/article3573.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 28;Статья 359. Налоговая база		res/article3574.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 28;Статья 360. Налоговый период. Отчетный период		res/article3575.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 28;Статья 361. Налоговые ставки		res/article3576.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 28;Статья 362. Порядок исчисления суммы налога и сумм авансовых платежей по налогу		res/article3577.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 28;Статья 363. Порядок и сроки уплаты налога и авансовых платежей по налогу		res/article3578.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 28;Статья 363.1. Налоговая декларация		res/article3579.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 29;Статья 364. Понятия, используемые в настоящей главе		res/article3580.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 29;Статья 365. Налогоплательщики		res/article3581.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 29;Статья 366. Объекты налогообложения		res/article3582.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 29;Статья 367. Налоговая база		res/article3583.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 29;Статья 368. Налоговый период		res/article3584.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 29;Статья 369. Налоговые ставки		res/article3585.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 29;Статья 370. Порядок исчисления налога		res/article3586.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 29;Статья 371. Порядок и сроки уплаты налога		res/article3587.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 30;Статья 372. Общие положения		res/article3588.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 30;Статья 373. Налогоплательщики		res/article3589.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 30;Статья 374. Объект налогообложения		res/article3590.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 30;Статья 375. Налоговая база		res/article3591.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 30;Статья 376. Порядок определения налоговой базы		res/article3592.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 30;Статья 377. Особенности определения налоговой базы в рамках договора простого товарищества (договора о совместной деятельности)		res/article3593.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 30;Статья 378. Особенности налогообложения имущества, переданного в доверительное управление		res/article3594.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 30;Статья 379. Налоговый период. Отчетный период		res/article3595.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 30;Статья 380. Налоговая ставка		res/article3596.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 30;Статья 381. Налоговые льготы		res/article3597.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 30;Статья 382. Порядок исчисления суммы налога и сумм авансовых платежей по налогу		res/article3598.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 30;Статья 383. Порядок и сроки уплаты налога и авансовых платежей по налогу		res/article3599.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 30;Статья 384. Особенности исчисления и уплаты налога по местонахождению обособленных подразделений организации		res/article3600.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 30;Статья 385. Особенности исчисления и уплаты налога в отношении объектов недвижимого имущества, находящихся вне местонахождения организации или ее обособленного подразделения		res/article3601.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 30;Статья 385.1 Особенности исчисления и уплаты налога на имущество организаций резидентами Особой экономической зоны в Калининградской области		res/article3602.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IX. Региональные налоги и сборы;Глава 30;Статья 386. Налоговая декларация		res/article3603.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел X. Местные налоги;Глава 31;Статья 387. Общие положения		res/article3604.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел X. Местные налоги;Глава 31;Статья 388. Налогоплательщики		res/article3605.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел X. Местные налоги;Глава 31;Статья 389. Объект налогообложения		res/article3606.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел X. Местные налоги;Глава 31;Статья 390. Налоговая база		res/article3607.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел X. Местные налоги;Глава 31;Статья 391. Порядок определения налоговой базы		res/article3608.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел X. Местные налоги;Глава 31;Статья 392. Особенности определения налоговой базы в отношении земельных участков, находящихся в общей собственности		res/article3609.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел X. Местные налоги;Глава 31;Статья 393. Налоговый период. Отчетный период		res/article3610.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел X. Местные налоги;Глава 31;Статья 394. Налоговая ставка		res/article3611.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел X. Местные налоги;Глава 31;Статья 395. Налоговые льготы		res/article3612.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел X. Местные налоги;Глава 31;Статья 396. Порядок исчисления налога и авансовых платежей по налогу		res/article3613.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел X. Местные налоги;Глава 31;Статья 397. Порядок и сроки уплаты налога и авансовых платежей по налогу		res/article3614.txt
Налоговый кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел X. Местные налоги;Глава 31;Статья 398. Налоговая декларация		res/article3615.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 454. Договор купли-продажи		res/article3616.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 455. Условие договора о товаре		res/article3617.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 456. Обязанности продавца по передаче товара		res/article3618.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 457. Срок исполнения обязанности передать товар		res/article3619.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 458. Момент исполнения обязанности продавца передать товар		res/article3620.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 459. Переход риска случайной гибели товара		res/article3621.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 460. Обязанность продавца передать товар свободным от прав третьих лиц		res/article3622.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 461. Ответственность продавца в случае изъятия товара у покупателя		res/article3623.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 462. Обязанности покупателя и продавца в случае предъявления иска об изъятии товара		res/article3624.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 463. Последствия неисполнения обязанности передать товар		res/article3625.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 464. Последствия неисполнения обязанности передать принадлежности и документы, относящиеся к товару		res/article3626.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 465. Количество товара		res/article3627.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 466. Последствия нарушения условия о количестве товара		res/article3628.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 467. Ассортимент товаров		res/article3629.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 468. Последствия нарушения условия об ассортименте товаров		res/article3630.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 469. Качество товара		res/article3631.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 470. Гарантия качества товара		res/article3632.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 471. Исчисление гарантийного срока		res/article3633.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 472. Срок годности товара		res/article3634.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 473. Исчисление срока годности товара		res/article3635.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 474. Проверка качества товара		res/article3636.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 475. Последствия передачи товара ненадлежащего качества		res/article3637.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 476. Недостатки товара, за которые отвечает продавец		res/article3638.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 477. Сроки обнаружения недостатков переданного товара		res/article3639.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 478. Комплектность товара		res/article3640.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 479. Комплект товаров		res/article3641.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 480. Последствия передачи некомплектного товара		res/article3642.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 481. Тара и упаковка		res/article3643.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 482. Последствия передачи товара без тары и (или) упаковки либо в ненадлежащей таре и (или) упаковке		res/article3644.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 483. Извещение продавца о ненадлежащем исполнении договора купли-продажи		res/article3645.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 484. Обязанность покупателя принять товар		res/article3646.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 485. Цена товара		res/article3647.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 486. Оплата товара		res/article3648.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 487. Предварительная оплата товара		res/article3649.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 488. Оплата товара, проданного в кредит		res/article3650.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 489. Оплата товара в рассрочку		res/article3651.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 490. Страхование товара		res/article3652.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 491. Сохранение права собственности за продавцом		res/article3653.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 492. Договор розничной купли-продажи		res/article3654.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 493. Форма договора розничной купли-продажи		res/article3655.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 494. Публичная оферта товара		res/article3656.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 495. Предоставление покупателю информации о товаре		res/article3657.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 496. Продажа товара с условием о его принятии покупателем в определенный срок		res/article3658.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 497. Продажа товаров по образцам		res/article3659.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 498. Продажа товаров с использованием автоматов		res/article3660.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 499. Продажа товара с условием о его доставке покупателю		res/article3661.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 500. Цена и оплата товара		res/article3662.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 501. Договор найма-продажи		res/article3663.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 502. Обмен товара		res/article3664.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 503. Права покупателя в случае продажи ему товара ненадлежащего качества		res/article3665.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 504. Возмещение разницы в цене при замене товара, уменьшении покупной цены и возврате товара ненадлежащего качества		res/article3666.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 505. Ответственность продавца и исполнение обязательства в натуре		res/article3667.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 506. Договор поставки		res/article3668.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 507. Урегулирование разногласий при заключении договора поставки		res/article3669.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 508. Периоды поставки товаров		res/article3670.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 509. Порядок поставки товаров		res/article3671.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 510. Доставка товаров		res/article3672.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 511. Восполнение недопоставки товаров		res/article3673.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 512. Ассортимент товаров при восполнении недопоставки		res/article3674.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 513. Принятие товаров покупателем		res/article3675.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 514. Ответственное хранение товара, не принятого покупателем		res/article3676.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 515. Выборка товаров		res/article3677.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 516. Расчеты за поставляемые товары		res/article3678.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 517. Тара и упаковка		res/article3679.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 518. Последствия поставки товаров ненадлежащего качества		res/article3680.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 519. Последствия поставки некомплектных товаров		res/article3681.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 520. Права покупателя в случае недопоставки товаров, невыполнения требований об устранении недостатков товаров или о доукомплектовании товаров		res/article3682.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 521. Неустойка за недопоставку или просрочку поставки товаров		res/article3683.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 522. Погашение однородных обязательств по нескольким договорам поставки		res/article3684.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 523. Односторонний отказ от исполнения договора поставки		res/article3685.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 524. Исчисление убытков при расторжении договора		res/article3686.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 525. Основания поставки товаров для государственных нужд		res/article3687.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 526. Государственный контракт на поставку товаров для государственных нужд		res/article3688.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 527. Основания заключения государственного контракта		res/article3689.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 528. Порядок заключения государственного контракта		res/article3690.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 529. Заключение договора поставки товаров для государственных нужд		res/article3691.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 530. Отказ покупателя от заключения договора поставки товаров для государственных нужд		res/article3692.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 531. Исполнение государственного контракта		res/article3693.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 532. Оплата товара по договору поставки товаров для государственных нужд		res/article3694.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 533. Возмещение убытков, причиненных в связи с выполнением или расторжением государственного контракта		res/article3695.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 534. Отказ государственного заказчика от товаров, поставленных по государственному контракту		res/article3696.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 535. Договор контрактации		res/article3697.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 536. Обязанности заготовителя		res/article3698.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 537. Обязанности производителя сельскохозяйственной продукции		res/article3699.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 538. Ответственность производителя сельскохозяйственной продукции		res/article3700.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 539. Договор энергоснабжения		res/article3701.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 540. Заключение и продление договора энергоснабжения		res/article3702.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 541. Количество энергии		res/article3703.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 542. Качество энергии		res/article3704.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 543. Обязанности покупателя по содержанию и эксплуатации сетей, приборов и оборудования		res/article3705.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 544. Оплата энергии		res/article3706.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 545. Субабонент		res/article3707.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 546. Изменение и расторжение договора энергоснабжения		res/article3708.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 547. Ответственность по договору энергоснабжения		res/article3709.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 548. Применение правил об энергоснабжении к иным договорам		res/article3710.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 549. Договор продажи недвижимости		res/article3711.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 550. Форма договора продажи недвижимости		res/article3712.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 551. Государственная регистрация перехода права собственности на недвижимость		res/article3713.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 552. Права на земельный участок при продаже здания, сооружения или другой находящейся на нем недвижимости		res/article3714.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 553. Права на недвижимость при продаже земельного участка		res/article3715.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 554. Определение предмета в договоре продажи недвижимости		res/article3716.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 555. Цена в договоре продажи недвижимости		res/article3717.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 556. Передача недвижимости		res/article3718.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 557. Последствия передачи недвижимости ненадлежащего качества		res/article3719.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 558. Особенности продажи жилых помещений		res/article3720.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 559. Договор продажи предприятия		res/article3721.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 560. Форма и государственная регистрация договора продажи предприятия		res/article3722.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 561. Удостоверение состава продаваемого предприятия		res/article3723.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 562. Права кредиторов при продаже предприятия		res/article3724.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 563. Передача предприятия		res/article3725.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 564. Переход права собственности на предприятие		res/article3726.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 565. Последствия передачи и принятия предприятия с недостатками		res/article3727.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 30;Статья 566. Применение к договору продажи предприятия правил о последствиях недействительности сделок и об изменении или о расторжении договора		res/article3728.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 31;Статья 567. Договор мены		res/article3729.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 31;Статья 568. Цены и расходы по договору мены		res/article3730.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 31;Статья 569. Встречное исполнение обязательства передать товар по договору мены		res/article3731.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 31;Статья 570. Переход права собственности на обмениваемые товары		res/article3732.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 31;Статья 571. Ответственность за изъятие товара, приобретенного по договору мены		res/article3733.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 32;Статья 572. Договор дарения		res/article3734.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 32;Статья 573. Отказ одаряемого принять дар		res/article3735.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 32;Статья 574. Форма договора дарения		res/article3736.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 32;Статья 575. Запрещение дарения		res/article3737.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 32;Статья 576. Ограничения дарения		res/article3738.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 32;Статья 577. Отказ от исполнения договора дарения		res/article3739.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 32;Статья 578. Отмена дарения		res/article3740.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 32;Статья 579. Случаи, в которых отказ от исполнения договора дарения и отмена дарения невозможны		res/article3741.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 32;Статья 580. Последствия причинения вреда вследствие недостатков подаренной вещи		res/article3742.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 32;Статья 581. Правопреемство при обещании дарения		res/article3743.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 32;Статья 582. Пожертвования		res/article3744.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 33;Статья 583. Договор ренты		res/article3745.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 33;Статья 584. Форма договора ренты		res/article3746.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 33;Статья 585. Отчуждение имущества под выплату ренты		res/article3747.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 33;Статья 586. Обременение рентой недвижимого имущества		res/article3748.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 33;Статья 587. Обеспечение выплаты ренты		res/article3749.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 33;Статья 588. Ответственность за просрочку выплаты ренты		res/article3750.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 33;Статья 589. Получатель постоянной ренты		res/article3751.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 33;Статья 590. Форма и размер постоянной ренты		res/article3752.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 33;Статья 591. Сроки выплаты постоянной ренты		res/article3753.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 33;Статья 592. Право плательщика на выкуп постоянной ренты		res/article3754.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 33;Статья 593. Выкуп постоянной ренты по требованию получателя ренты		res/article3755.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 33;Статья 594. Выкупная цена постоянной ренты		res/article3756.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 33;Статья 595. Риск случайной гибели имущества, переданного под выплату постоянной ренты		res/article3757.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 33;Статья 596. Получатель пожизненной ренты		res/article3758.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 33;Статья 597. Размер пожизненной ренты		res/article3759.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 33;Статья 598. Сроки выплаты пожизненной ренты		res/article3760.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 33;Статья 599. Расторжение договора пожизненной ренты по требованию получателя ренты		res/article3761.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 33;Статья 600. Риск случайной гибели имущества, переданного под выплату пожизненной ренты		res/article3762.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 33;Статья 601. Договор пожизненного содержания с иждивением		res/article3763.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 33;Статья 602. Обязанность по предоставлению содержания с иждивением		res/article3764.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 33;Статья 603. Замена пожизненного содержания периодическими платежами		res/article3765.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 33;Статья 604. Отчуждение и использование имущества, переданного для обеспечения пожизненного содержания		res/article3766.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 33;Статья 605. Прекращение пожизненного содержания с иждивением		res/article3767.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;Статья 606. Договор аренды		res/article3768.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;Статья 607. Объекты аренды		res/article3769.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;Статья 608. Арендодатель		res/article3770.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;Статья 609. Форма и государственная регистрация договора аренды		res/article3771.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;Статья 610. Срок договора аренды		res/article3772.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;Статья 611. Предоставление имущества арендатору		res/article3773.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;Статья 612. Ответственность арендодателя за недостатки сданного в аренду имущества		res/article3774.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;Статья 613. Права третьих лиц на сдаваемое в аренду имущество		res/article3775.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;Статья 614. Арендная плата		res/article3776.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;Статья 615. Пользование арендованным имуществом		res/article3777.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;Статья 616. Обязанности сторон по содержанию арендованного имущества		res/article3778.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;Статья 617. Сохранение договора аренды в силе при изменении сторон		res/article3779.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;Статья 618. Прекращение договора субаренды при досрочном прекращении договора аренды		res/article3780.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;Статья 619. Досрочное расторжение договора по требованию арендодателя		res/article3781.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;Статья 620. Досрочное расторжение договора по требованию арендатора		res/article3782.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;Статья 621. Преимущественное право арендатора на заключение договора аренды на новый срок		res/article3783.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;Статья 622. Возврат арендованного имущества арендодателю		res/article3784.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;Статья 623. Улучшения арендованного имущества		res/article3785.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;Статья 624. Выкуп арендованного имущества		res/article3786.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;Статья 625. Особенности отдельных видов аренды и аренды отдельных видов имущества		res/article3787.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;Статья 626. Договор проката		res/article3788.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;Статья 627. Срок договора проката		res/article3789.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;Статья 628. Предоставление имущества арендатору		res/article3790.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;Статья 629. Устранение недостатков сданного в аренду имущества		res/article3791.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;Статья 630. Арендная плата по договору проката		res/article3792.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 34;Статья 631. Пользование арендованным имуществом		res/article3793.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;<big>1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;Глава 34;Статья 632. Договор аренды транспортного средства с экипажем		res/article3794.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;<big>1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;Глава 34;Статья 633. Форма договора аренды транспортного средства с экипажем		res/article3795.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;<big>1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;Глава 34;Статья 634. Обязанность арендодателя по содержанию транспортного средства		res/article3796.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;<big>1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;Глава 34;Статья 635. Обязанности арендодателя по управлению и технической эксплуатации транспортного средства		res/article3797.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;<big>1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;Глава 34;Статья 636. Обязанность арендатора по оплате расходов, связанных с коммерческой эксплуатацией транспортного средства		res/article3798.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;<big>1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;Глава 34;Статья 637. Страхование транспортного средства		res/article3799.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;<big>1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;Глава 34;Статья 638. Договоры с третьими лицами об использовании транспортного средства		res/article3800.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;<big>1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;Глава 34;Статья 639. Ответственность за вред, причиненный транспортному средству		res/article3801.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;<big>1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;Глава 34;Статья 640. Ответственность за вред, причиненный транспортным средством		res/article3802.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;<big>1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;Глава 34;Статья 641. Особенности аренды отдельных видов транспортных средств		res/article3803.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;<big>1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;<big>2. Аренда транспортного средства без предоставления услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;Глава 34;Статья 642. Договор аренды транспортного средства без экипажа		res/article3804.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;<big>1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;<big>2. Аренда транспортного средства без предоставления услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;Глава 34;Статья 643. Форма договора аренды транспортного средства без экипажа		res/article3805.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;<big>1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;<big>2. Аренда транспортного средства без предоставления услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;Глава 34;Статья 644. Обязанность арендатора по содержанию транспортного средства		res/article3806.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;<big>1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;<big>2. Аренда транспортного средства без предоставления услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;Глава 34;Статья 645. Обязанности арендатора по управлению транспортным средством и по его технической эксплуатации		res/article3807.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;<big>1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;<big>2. Аренда транспортного средства без предоставления услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;Глава 34;Статья 646. Обязанность арендатора по оплате расходов на содержание транспортного средства		res/article3808.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;<big>1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;<big>2. Аренда транспортного средства без предоставления услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;Глава 34;Статья 647. Договоры с третьими лицами об использовании транспортного средства		res/article3809.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;<big>1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;<big>2. Аренда транспортного средства без предоставления услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;Глава 34;Статья 648. Ответственность за вред, причиненный транспортным средством		res/article3810.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;<big>1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;<big>2. Аренда транспортного средства без предоставления услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;Глава 34;Статья 649. Особенности аренды отдельных видов транспортных средств		res/article3811.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;<big>1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;<big>2. Аренда транспортного средства без предоставления услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;Глава 34;Статья 650. Договор аренды здания или сооружения		res/article3812.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;<big>1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;<big>2. Аренда транспортного средства без предоставления услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;Глава 34;Статья 651. Форма и государственная регистрация договора аренды здания или сооружения		res/article3813.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;<big>1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;<big>2. Аренда транспортного средства без предоставления услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;Глава 34;Статья 652. Права на земельный участок при аренде находящегося на нем здания или сооружения		res/article3814.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;<big>1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;<big>2. Аренда транспортного средства без предоставления услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;Глава 34;Статья 653. Сохранение арендатором здания или сооружения права пользования земельным участком при его продаже		res/article3815.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;<big>1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;<big>2. Аренда транспортного средства без предоставления услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;Глава 34;Статья 654. Размер арендной платы		res/article3816.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;<big>1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;<big>2. Аренда транспортного средства без предоставления услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;Глава 34;Статья 655. Передача здания или сооружения		res/article3817.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;<big>1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;<big>2. Аренда транспортного средства без предоставления услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;Глава 34;Статья 656. Договор аренды предприятия		res/article3818.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;<big>1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;<big>2. Аренда транспортного средства без предоставления услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;Глава 34;Статья 657. Права кредиторов при аренде предприятия		res/article3819.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;<big>1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;<big>2. Аренда транспортного средства без предоставления услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;Глава 34;Статья 658. Форма и государственная регистрация договора аренды предприятия		res/article3820.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;<big>1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;<big>2. Аренда транспортного средства без предоставления услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;Глава 34;Статья 659. Передача арендованного предприятия		res/article3821.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;<big>1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;<big>2. Аренда транспортного средства без предоставления услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;Глава 34;Статья 660. Пользование имуществом арендованного предприятия		res/article3822.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;<big>1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;<big>2. Аренда транспортного средства без предоставления услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;Глава 34;Статья 661. Обязанности арендатора по содержанию предприятия и оплате расходов на его эксплуатацию		res/article3823.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;<big>1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;<big>2. Аренда транспортного средства без предоставления услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;Глава 34;Статья 662. Внесение арендатором улучшений в арендованное предприятие		res/article3824.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;<big>1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;<big>2. Аренда транспортного средства без предоставления услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;Глава 34;Статья 663. Применение к договору аренды предприятия правил о последствиях недействительности сделок, об изменении и о расторжении договора		res/article3825.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;<big>1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;<big>2. Аренда транспортного средства без предоставления услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;Глава 34;Статья 664. Возврат арендованного предприятия		res/article3826.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;<big>1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;<big>2. Аренда транспортного средства без предоставления услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;Глава 34;Статья 665. Договор финансовой аренды		res/article3827.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;<big>1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;<big>2. Аренда транспортного средства без предоставления услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;Глава 34;Статья 666. Предмет договора финансовой аренды		res/article3828.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;<big>1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;<big>2. Аренда транспортного средства без предоставления услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;Глава 34;Статья 667. Уведомление продавца о сдаче имущества в аренду		res/article3829.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;<big>1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;<big>2. Аренда транспортного средства без предоставления услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;Глава 34;Статья 668. Передача арендатору предмета договора финансовой аренды		res/article3830.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;<big>1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;<big>2. Аренда транспортного средства без предоставления услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;Глава 34;Статья 669. Переход к арендатору риска случайной гибели или случайной порчи имущества		res/article3831.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;<big>1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;<big>2. Аренда транспортного средства без предоставления услуг по управлению и технической эксплуатации</big>;Глава 34;Статья 670. Ответственность продавца		res/article3832.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 35;Статья 671. Договор найма жилого помещения		res/article3833.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 35;Статья 672. Договор найма жилого помещения в государственном и муниципальном жилищном фонде социального использования		res/article3834.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 35;Статья 673. Объект договора найма жилого помещения		res/article3835.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 35;Статья 674. Форма договора найма жилого помещения		res/article3836.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 35;Статья 675. Сохранение договора найма жилого помещения при переходе права собственности на жилое помещение		res/article3837.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 35;Статья 676. Обязанности наймодателя жилого помещения		res/article3838.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 35;Статья 677. Наниматель и постоянно проживающие вместе с ним граждане		res/article3839.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 35;Статья 678. Обязанности нанимателя жилого помещения		res/article3840.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 35;Статья 679. Вселение граждан, постоянно проживающих с нанимателем		res/article3841.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 35;Статья 680. Временные жильцы		res/article3842.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 35;Статья 681. Ремонт сданного внаем жилого помещения		res/article3843.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 35;Статья 682. Плата за жилое помещение		res/article3844.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 35;Статья 683. Срок в договоре найма жилого помещения		res/article3845.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 35;Статья 684. Преимущественное право нанимателя на заключение договора на новый срок		res/article3846.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 35;Статья 685. Поднаем жилого помещения		res/article3847.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 35;Статья 686. Замена нанимателя в договоре найма жилого помещения		res/article3848.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 35;Статья 687. Расторжение договора найма жилого помещения		res/article3849.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 35;Статья 688. Последствия расторжения договора найма жилого помещения		res/article3850.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 36;Статья 689. Договор безвозмездного пользования		res/article3851.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 36;Статья 690. Ссудодатель		res/article3852.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 36;Статья 691. Предоставление вещи в безвозмездное пользование		res/article3853.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 36;Статья 692. Последствия непредоставления вещи в безвозмездное пользование		res/article3854.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 36;Статья 693. Ответственность за недостатки вещи, переданной в безвозмездное пользование		res/article3855.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 36;Статья 694. Права третьих лиц на вещь, передаваемую в безвозмездное пользование		res/article3856.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 36;Статья 695. Обязанности ссудополучателя по содержанию вещи		res/article3857.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 36;Статья 696. Риск случайной гибели или случайного повреждения вещи		res/article3858.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 36;Статья 697. Ответственность за вред, причиненный третьему лицу в результате использования вещи		res/article3859.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 36;Статья 698. Досрочное расторжение договора безвозмездного пользования		res/article3860.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 36;Статья 699. Отказ от договора безвозмездного пользования		res/article3861.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 36;Статья 700. Изменение сторон в договоре безвозмездного пользования		res/article3862.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 36;Статья 701. Прекращение договора безвозмездного пользования		res/article3863.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 702. Договор подряда		res/article3864.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 703. Работы, выполняемые по договору подряда		res/article3865.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 704. Выполнение работы иждивением подрядчика		res/article3866.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 705. Распределение рисков между сторонами		res/article3867.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 706. Генеральный подрядчик и субподрядчик		res/article3868.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 707. Участие в исполнении работы нескольких лиц		res/article3869.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 708. Сроки выполнения работы		res/article3870.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 709. Цена работы		res/article3871.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 710. Экономия подрядчика		res/article3872.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 711. Порядок оплаты работы		res/article3873.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 712. Право подрядчика на удержание		res/article3874.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 713. Выполнение работы с использованием материала заказчика		res/article3875.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 714. Ответственность подрядчика за несохранность предоставленного заказчиком имущества		res/article3876.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 715. Права заказчика во время выполнения работы подрядчиком		res/article3877.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 716. Обстоятельства, о которых подрядчик обязан предупредить заказчика		res/article3878.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 717. Отказ заказчика от исполнения договора подряда		res/article3879.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 718. Содействие заказчика		res/article3880.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 719. Неисполнение заказчиком встречных обязанностей по договору подряда		res/article3881.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 720. Приемка заказчиком работы, выполненной подрядчиком		res/article3882.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 721. Качество работы		res/article3883.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 722. Гарантия качества работы		res/article3884.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 723. Ответственность подрядчика за ненадлежащее качество работы		res/article3885.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 724. Сроки обнаружения ненадлежащего качества результата работы		res/article3886.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 725. Давность по искам о ненадлежащем качестве работы		res/article3887.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 726. Обязанность подрядчика передать информацию заказчику		res/article3888.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 727. Конфиденциальность полученной сторонами информации		res/article3889.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 728. Возвращение подрядчиком имущества, переданного заказчиком		res/article3890.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 729. Последствия прекращения договора подряда до приемки результата работы		res/article3891.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 730. Договор бытового подряда		res/article3892.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 731. Гарантии прав заказчика		res/article3893.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 732. Предоставление заказчику информации о предлагаемой работе		res/article3894.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 733. Выполнение работы из материала подрядчика		res/article3895.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 734. Выполнение работы из материала заказчика		res/article3896.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 735. Цена и оплата работы		res/article3897.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 736. Предупреждение заказчика об условиях использования выполненной работы		res/article3898.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 737. Последствия обнаружения недостатков в выполненной работе		res/article3899.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 738. Последствия неявки заказчика за получением результата работы		res/article3900.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 739. Права заказчика в случае ненадлежащего выполнения или невыполнения работы по договору бытового подряда		res/article3901.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 740. Договор строительного подряда		res/article3902.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 741. Распределение риска между сторонами		res/article3903.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 742. Страхование объекта строительства		res/article3904.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 743. Техническая документация и смета		res/article3905.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 744. Внесение изменений в техническую документацию		res/article3906.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 745. Обеспечение строительства материалами и оборудованием		res/article3907.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 746. Оплата работ		res/article3908.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 747. Дополнительные обязанности заказчика по договору строительного подряда		res/article3909.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 748. Контроль и надзор заказчика за выполнением работ по договору строительного подряда		res/article3910.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 749. Участие инженера (инженерной организации) в осуществлении прав и выполнении обязанностей заказчика		res/article3911.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 750. Сотрудничество сторон в договоре строительного подряда		res/article3912.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 751. Обязанности подрядчика по охране окружающей среды и обеспечению безопасности строительных работ		res/article3913.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 752. Последствия консервации строительства		res/article3914.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 753. Сдача и приемка работ		res/article3915.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 754. Ответственность подрядчика за качество работ		res/article3916.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 755. Гарантии качества в договоре строительного подряда		res/article3917.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 756. Сроки обнаружения ненадлежащего качества строительных работ		res/article3918.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 757. Устранение недостатков за счет заказчика		res/article3919.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 758. Договор подряда на выполнение проектных и изыскательских работ		res/article3920.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 759. Исходные данные для выполнения проектных и изыскательских работ		res/article3921.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 760. Обязанности подрядчика		res/article3922.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 761. Ответственность подрядчика за ненадлежащее выполнение проектных и изыскательских работ		res/article3923.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 762. Обязанности заказчика		res/article3924.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 763. Государственный контракт на выполнение подрядных работ для государственных нужд		res/article3925.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 764. Стороны в государственном контракте		res/article3926.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 765. Основания и порядок заключения государственного контракта		res/article3927.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 766. Содержание государственного контракта		res/article3928.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 767. Изменение государственного контракта		res/article3929.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 37;Статья 768. Правовое регулирование государственного контракта		res/article3930.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 38;Статья 769. Договоры на выполнение научно-исследовательских работ, опытно-конструкторских и технологических работ		res/article3931.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 38;Статья 770. Выполнение работ		res/article3932.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 38;Статья 771. Конфиденциальность сведений, составляющих предмет договора		res/article3933.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 38;Статья 772. Права сторон на результаты работ		res/article3934.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 38;Статья 773. Обязанности исполнителя		res/article3935.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 38;Статья 774. Обязанности заказчика		res/article3936.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 38;Статья 775. Последствия невозможности достижения результатов научно-исследовательских работ		res/article3937.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 38;Статья 776. Последствия невозможности продолжения опытно-конструкторских и технологических работ		res/article3938.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 38;Статья 777. Ответственность исполнителя за нарушение договора		res/article3939.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 38;Статья 778. Правовое регулирование договоров на выполнение научно-исследовательских работ, опытно-конструкторских и технологических работ		res/article3940.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 39;Статья 779. Договор возмездного оказания услуг		res/article3941.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 39;Статья 780. Исполнение договора возмездного оказания услуг		res/article3942.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 39;Статья 781. Оплата услуг		res/article3943.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 39;Статья 782. Односторонний отказ от исполнения договора возмездного оказания услуг		res/article3944.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 39;Статья 783. Правовое регулирование договора возмездного оказания услуг		res/article3945.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 40;Статья 784. Общие положения о перевозке		res/article3946.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 40;Статья 785. Договор перевозки груза		res/article3947.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 40;Статья 786. Договор перевозки пассажира		res/article3948.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 40;Статья 787. Договор фрахтования		res/article3949.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 40;Статья 788. Прямое смешанное сообщение		res/article3950.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 40;Статья 789. Перевозка транспортом общего пользования		res/article3951.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 40;Статья 790. Провозная плата		res/article3952.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 40;Статья 791. Подача транспортных средств, погрузка и выгрузка груза		res/article3953.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 40;Статья 792. Сроки доставки груза, пассажира и багажа		res/article3954.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 40;Статья 793. Ответственность за нарушение обязательств по перевозке		res/article3955.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 40;Статья 794. Ответственность перевозчика за неподачу транспортных средств и отправителя за неиспользование поданных транспортных средств		res/article3956.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 40;Статья 795. Ответственность перевозчика за задержку отправления пассажира		res/article3957.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 40;Статья 796. Ответственность перевозчика за утрату, недостачу и повреждение (порчу) груза или багажа		res/article3958.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 40;Статья 797. Претензии и иски по перевозкам грузов		res/article3959.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 40;Статья 798. Договоры об организации перевозок		res/article3960.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 40;Статья 799. Договоры между транспортными организациями		res/article3961.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 40;Статья 800. Ответственность перевозчика за причинение вреда жизни или здоровью пассажира		res/article3962.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 41;Статья 801. Договор транспортной экспедиции		res/article3963.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 41;Статья 802. Форма договора транспортной экспедиции		res/article3964.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 41;Статья 803. Ответственность экспедитора по договору транспортной экспедиции		res/article3965.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 41;Статья 804. Документы и другая информация, предоставляемые экспедитору		res/article3966.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 41;Статья 805. Исполнение обязанностей экспедитора третьим лицом		res/article3967.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 41;Статья 806. Односторонний отказ от исполнения договора транспортной экспедиции		res/article3968.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 42;Статья 807. Договор займа		res/article3969.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 42;Статья 808. Форма договора займа		res/article3970.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 42;Статья 809. Проценты по договору займа		res/article3971.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 42;Статья 810. Обязанность заемщика возвратить сумму займа		res/article3972.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 42;Статья 811. Последствия нарушения заемщиком договора займа		res/article3973.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 42;Статья 812. Оспаривание договора займа		res/article3974.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 42;Статья 813. Последствия утраты обеспечения обязательств заемщика		res/article3975.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 42;Статья 814. Целевой заем		res/article3976.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 42;Статья 815. Вексель		res/article3977.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 42;Статья 816. Облигация		res/article3978.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 42;Статья 817. Договор государственного займа		res/article3979.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 42;Статья 818. Новация долга в заемное обязательство		res/article3980.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 42;Статья 819. Кредитный договор		res/article3981.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 42;Статья 820. Форма кредитного договора		res/article3982.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 42;Статья 821. Отказ от предоставления или получения кредита		res/article3983.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 42;Статья 822. Товарный кредит		res/article3984.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 42;Статья 823. Коммерческий кредит		res/article3985.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 43;Статья 824. Договор финансирования под уступку денежного требования		res/article3986.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 43;Статья 825. Финансовый агент		res/article3987.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 43;Статья 826. Денежное требование, уступаемое в целях получения финансирования		res/article3988.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 43;Статья 827. Ответственность клиента перед финансовым агентом		res/article3989.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 43;Статья 828. Недействительность запрета уступки денежного требования		res/article3990.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 43;Статья 829. Последующая уступка денежного требования		res/article3991.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 43;Статья 830. Исполнение денежного требования должником финансовому агенту		res/article3992.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 43;Статья 831. Права финансового агента на суммы, полученные от должника		res/article3993.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 43;Статья 832. Встречные требования должника		res/article3994.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 43;Статья 833. Возврат должнику сумм, полученных финансовым агентом		res/article3995.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 44;Статья 834. Договор банковского вклада		res/article3996.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 44;Статья 835. Право на привлечение денежных средств во вклады		res/article3997.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 44;Статья 836. Форма договора банковского вклада		res/article3998.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 44;Статья 837. Виды вкладов		res/article3999.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 44;Статья 838. Проценты на вклад		res/article4000.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 44;Статья 839. Порядок начисления процентов на вклад и их выплаты		res/article4001.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 44;Статья 840. Обеспечение возврата вклада		res/article4002.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 44;Статья 841. Внесение третьими лицами денежных средств на счет вкладчика		res/article4003.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 44;Статья 842. Вклады в пользу третьих лиц		res/article4004.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 44;Статья 843. Сберегательная книжка		res/article4005.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 44;Статья 844. Сберегательный (депозитный) сертификат		res/article4006.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 45;Статья 845. Договор банковского счета		res/article4007.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 45;Статья 846. Заключение договора банковского счета		res/article4008.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 45;Статья 847. Удостоверение права распоряжения денежными средствами, находящимися на счете		res/article4009.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 45;Статья 848. Операции по счету, выполняемые банком		res/article4010.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 45;Статья 849. Сроки операций по счету		res/article4011.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 45;Статья 850. Кредитование счета		res/article4012.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 45;Статья 851. Оплата расходов банка на совершение операций по счету		res/article4013.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 45;Статья 852. Проценты за пользование банком денежными средствами, находящимися на счете		res/article4014.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 45;Статья 853. Зачет встречных требований банка и клиента по счету		res/article4015.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 45;Статья 854. Основания списания денежных средств со счета		res/article4016.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 45;Статья 855. Очередность списания денежных средств со счета		res/article4017.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 45;Статья 856. Ответственность банка за ненадлежащее совершение операций по счету		res/article4018.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 45;Статья 857. Банковская тайна		res/article4019.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 45;Статья 858. Ограничение распоряжения счетом		res/article4020.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 45;Статья 859. Расторжение договора банковского счета		res/article4021.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 45;Статья 860. Счета банков		res/article4022.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;Статья 861. Наличные и безналичные расчеты		res/article4023.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;Статья 862. Формы безналичных расчетов		res/article4024.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;Статья 863. Общие положения о расчетах платежными поручениями		res/article4025.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;Статья 864. Условия исполнения банком платежного поручения		res/article4026.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;Статья 865. Исполнение поручения		res/article4027.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;Статья 866. Ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение поручения		res/article4028.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;Статья 867. Общие положения о расчетах по аккредитиву		res/article4029.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;Статья 868. Отзывный аккредитив		res/article4030.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;Статья 869. Безотзывный аккредитив		res/article4031.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;Статья 870. Исполнение аккредитива		res/article4032.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;Статья 871. Отказ в принятии документов		res/article4033.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;Статья 872. Ответственность банка за нарушение условий аккредитива		res/article4034.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;Статья 873. Закрытие аккредитива		res/article4035.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;Статья 874. Общие положения о расчетах по инкассо		res/article4036.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;Статья 875. Исполнение инкассового поручения		res/article4037.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;Статья 876. Извещение о проведенных операциях		res/article4038.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;Статья 877. Общие положения о расчетах чеками		res/article4039.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;Статья 878. Реквизиты чека		res/article4040.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;Статья 879. Оплата чека		res/article4041.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;Статья 880. Передача прав по чеку		res/article4042.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;Статья 881. Гарантия платежа		res/article4043.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;Статья 882. Инкассирование чека		res/article4044.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;Статья 883. Удостоверение отказа от оплаты чека		res/article4045.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;Статья 884. Извещение о неоплате чека		res/article4046.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 46;Статья 885. Последствия неоплаты чека		res/article4047.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;Статья 886. Договор хранения		res/article4048.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;Статья 887. Форма договора хранения		res/article4049.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;Статья 888. Исполнение обязанности принять вещь на хранение		res/article4050.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;Статья 889. Срок хранения		res/article4051.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;Статья 890. Хранение вещей с обезличением		res/article4052.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;Статья 891. Обязанность хранителя обеспечить сохранность вещи		res/article4053.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;Статья 892. Пользование вещью, переданной на хранение		res/article4054.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;Статья 893. Изменение условий хранения		res/article4055.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;Статья 894. Хранение вещей с опасными свойствами		res/article4056.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;Статья 895. Передача вещи на хранение третьему лицу		res/article4057.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;Статья 896. Вознаграждение за хранение		res/article4058.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;Статья 897. Возмещение расходов на хранение		res/article4059.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;Статья 898. Чрезвычайные расходы на хранение		res/article4060.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;Статья 899. Обязанность поклажедателя взять вещь обратно		res/article4061.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;Статья 900. Обязанность хранителя возвратить вещь		res/article4062.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;Статья 901. Основания ответственности хранителя		res/article4063.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;Статья 902. Размер ответственности хранителя		res/article4064.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;Статья 903. Возмещение убытков, причиненных хранителю		res/article4065.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;Статья 904. Прекращение хранения по требованию поклажедателя		res/article4066.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;Статья 905. Применение общих положений о хранении к отдельным его видам		res/article4067.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;Статья 906. Хранение в силу закона		res/article4068.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;Статья 907. Договор складского хранения		res/article4069.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;Статья 908. Хранение товаров складом общего пользования		res/article4070.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;Статья 909. Проверка товаров при их приеме товарным складом и во время хранения		res/article4071.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;Статья 910. Изменение условий хранения и состояния товаров		res/article4072.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;Статья 911. Проверка количества и состояния товара при возвращении его товаровладельцу		res/article4073.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;Статья 912. Складские документы		res/article4074.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;Статья 913. Двойное складское свидетельство		res/article4075.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;Статья 914. Права держателей складского и залогового свидетельств		res/article4076.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;Статья 915. Передача складского и залогового свидетельств		res/article4077.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;Статья 916. Выдача товара по двойному складскому свидетельству		res/article4078.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;Статья 917. Простое складское свидетельство		res/article4079.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;Статья 918. Хранение вещей с правом распоряжения ими		res/article4080.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;Статья 919. Хранение в ломбарде		res/article4081.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;Статья 920. Не востребованные из ломбарда вещи		res/article4082.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;Статья 921. Хранение ценностей в банке		res/article4083.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;Статья 922. Хранение ценностей в индивидуальном банковском сейфе		res/article4084.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;Статья 923. Хранение в камерах хранения транспортных организаций		res/article4085.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;Статья 924. Хранение в гардеробах организаций		res/article4086.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;Статья 925. Хранение в гостинице		res/article4087.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 47;Статья 926. Хранение вещей, являющихся предметом спора (секвестр)		res/article4088.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;Статья 927. Добровольное и обязательное страхование		res/article4089.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;Статья 928. Интересы, страхование которых не допускается		res/article4090.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;Статья 929. Договор имущественного страхования		res/article4091.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;Статья 930. Страхование имущества		res/article4092.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;Статья 931. Страхование ответственности за причинение вреда		res/article4093.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;Статья 932. Страхование ответственности по договору		res/article4094.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;Статья 933. Страхование предпринимательского риска		res/article4095.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;Статья 934. Договор личного страхования		res/article4096.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;Статья 935. Обязательное страхование		res/article4097.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;Статья 936. Осуществление обязательного страхования		res/article4098.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;Статья 937. Последствия нарушения правил об обязательном страховании		res/article4099.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;Статья 938. Страховщик		res/article4100.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;Статья 939. Выполнение обязанностей по договору страхования страхователем и выгодоприобретателем		res/article4101.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;Статья 940. Форма договора страхования		res/article4102.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;Статья 941. Страхование по генеральному полису		res/article4103.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;Статья 942. Существенные условия договора страхования		res/article4104.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;Статья 943. Определение условий договора страхования в правилах страхования		res/article4105.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;Статья 944. Сведения, предоставляемые страхователем при заключении договора страхования		res/article4106.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;Статья 945. Право страховщика на оценку страхового риска		res/article4107.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;Статья 946. Тайна страхования		res/article4108.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;Статья 947. Страховая сумма		res/article4109.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;Статья 948. Оспаривание страховой стоимости имущества		res/article4110.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;Статья 949. Неполное имущественное страхование		res/article4111.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;Статья 950. Дополнительное имущественное страхование		res/article4112.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;Статья 951. Последствия страхования сверх страховой стоимости		res/article4113.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;Статья 952. Имущественное страхование от разных страховых рисков		res/article4114.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;Статья 953. Сострахование		res/article4115.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;Статья 954. Страховая премия и страховые взносы		res/article4116.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;Статья 955. Замена застрахованного лица		res/article4117.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;Статья 956. Замена выгодоприобретателя		res/article4118.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;Статья 957. Начало действия договора страхования		res/article4119.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;Статья 958. Досрочное прекращение договора страхования		res/article4120.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;Статья 959. Последствия увеличения страхового риска в период действия договора страхования		res/article4121.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;Статья 960. Переход прав на застрахованное имущество к другому лицу		res/article4122.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;Статья 961. Уведомление страховщика о наступлении страхового случая		res/article4123.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;Статья 962. Уменьшение убытков от страхового случая		res/article4124.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;Статья 963. Последствия наступления страхового случая по вине страхователя, выгодоприобретателя или застрахованного лица		res/article4125.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;Статья 964. Основания освобождения страховщика от выплаты страхового возмещения и страховой суммы		res/article4126.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;Статья 965. Переход к страховщику прав страхователя на возмещение ущерба (суброгация)		res/article4127.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;Статья 966. Исковая давность по требованиям, связанным с имущественным страхованием		res/article4128.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;Статья 967. Перестрахование		res/article4129.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;Статья 968. Взаимное страхование		res/article4130.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;Статья 969. Обязательное государственное страхование		res/article4131.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 48;Статья 970. Применение общих правил о страховании к специальным видам страхования		res/article4132.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 49;Статья 971. Договор поручения		res/article4133.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 49;Статья 972. Вознаграждение поверенного		res/article4134.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 49;Статья 973. Исполнение поручения в соответствии с указаниями доверителя		res/article4135.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 49;Статья 974. Обязанности поверенного		res/article4136.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 49;Статья 975. Обязанности доверителя		res/article4137.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 49;Статья 976. Передоверие исполнения поручения		res/article4138.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 49;Статья 977. Прекращение договора поручения		res/article4139.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 49;Статья 978. Последствия прекращения договора поручения		res/article4140.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 49;Статья 979. Обязанности наследников поверенного и ликвидатора юридического лица, являющегося поверенным		res/article4141.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 50;Статья 980. Условия действий в чужом интересе		res/article4142.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 50;Статья 981. Уведомление заинтересованного лица о действиях в его интересе		res/article4143.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 50;Статья 982. Последствия одобрения заинтересованным лицом действий в его интересе		res/article4144.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 50;Статья 983. Последствия неодобрения заинтересованным лицом действий в его интересе		res/article4145.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 50;Статья 984. Возмещение убытков лицу, действовавшему в чужом интересе		res/article4146.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 50;Статья 985. Вознаграждение за действия в чужом интересе		res/article4147.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 50;Статья 986. Последствия сделки в чужом интересе		res/article4148.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 50;Статья 987. Неосновательное обогащение вследствие действий в чужом интересе		res/article4149.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 50;Статья 988. Возмещение вреда, причиненного действиями в чужом интересе		res/article4150.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 50;Статья 989. Отчет лица, действовавшего в чужом интересе		res/article4151.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 51;Статья 990. Договор комиссии		res/article4152.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 51;Статья 991. Комиссионное вознаграждение		res/article4153.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 51;Статья 992. Исполнение комиссионного поручения		res/article4154.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 51;Статья 993. Ответственность за неисполнение сделки, заключенной для комитента		res/article4155.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 51;Статья 994. Субкомиссия		res/article4156.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 51;Статья 995. Отступление от указаний комитента		res/article4157.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 51;Статья 996. Права на вещи, являющиеся предметом комиссии		res/article4158.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 51;Статья 997. Удовлетворение требований комиссионера из причитающихся комитенту сумм		res/article4159.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 51;Статья 998. Ответственность комиссионера за утрату, недостачу или повреждение имущества комитента		res/article4160.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 51;Статья 999. Отчет комиссионера		res/article4161.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 51;Статья 1000. Принятие комитентом исполненного по договору комиссии		res/article4162.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 51;Статья 1001. Возмещение расходов на исполнение комиссионного поручения		res/article4163.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 51;Статья 1002. Прекращение договора комиссии		res/article4164.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 51;Статья 1003. Отмена комиссионного поручения комитентом		res/article4165.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 51;Статья 1004. Отказ комиссионера от исполнения договора комиссии		res/article4166.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 52;Статья 1005. Агентский договор		res/article4167.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 52;Статья 1006. Агентское вознаграждение		res/article4168.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 52;Статья 1007. Ограничения агентским договором прав принципала и агента		res/article4169.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 52;Статья 1008. Отчеты агента		res/article4170.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 52;Статья 1009. Субагентский договор		res/article4171.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 52;Статья 1010. Прекращение агентского договора		res/article4172.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 52;Статья 1011. Применение к агентским отношениям правил о договорах поручения и комиссии		res/article4173.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 53;Статья 1012. Договор доверительного управления имуществом		res/article4174.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 53;Статья 1013. Объект доверительного управления		res/article4175.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 53;Статья 1014. Учредитель управления		res/article4176.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 53;Статья 1015. Доверительный управляющий		res/article4177.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 53;Статья 1016. Существенные условия договора доверительного управления имуществом		res/article4178.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 53;Статья 1017. Форма договора доверительного управления имуществом		res/article4179.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 53;Статья 1018. Обособление имущества, находящегося в доверительном управлении		res/article4180.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 53;Статья 1019. Передача в доверительное управление имущества, обремененного залогом		res/article4181.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 53;Статья 1020. Права и обязанности доверительного управляющего		res/article4182.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 53;Статья 1021. Передача доверительного управления имуществом		res/article4183.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 53;Статья 1022. Ответственность доверительного управляющего		res/article4184.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 53;Статья 1023. Вознаграждение доверительному управляющему		res/article4185.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 53;Статья 1024. Прекращение договора доверительного управления имуществом		res/article4186.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 53;Статья 1025. Передача в доверительное управление ценных бумаг		res/article4187.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 53;Статья 1026. Доверительное управление имуществом по основаниям, предусмотренным законом		res/article4188.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 54;Статья 1027. Договор коммерческой концессии		res/article4189.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 54;Статья 1028. Форма и регистрация договора коммерческой концессии		res/article4190.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 54;Статья 1029. Коммерческая субконцессия		res/article4191.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 54;Статья 1030. Вознаграждение по договору коммерческой концессии		res/article4192.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 54;Статья 1031. Обязанности правообладателя		res/article4193.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 54;Статья 1032. Обязанности пользователя		res/article4194.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 54;Статья 1033. Ограничения прав сторон по договору коммерческой концессии		res/article4195.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 54;Статья 1034. Ответственность правообладателя по требованиям, предъявляемым к пользователю		res/article4196.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 54;Статья 1035. Право пользователя заключить договор коммерческой концессии на новый срок		res/article4197.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 54;Статья 1036. Изменение договора коммерческой концессии		res/article4198.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 54;Статья 1037. Прекращение договора коммерческой концессии		res/article4199.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 54;Статья 1038. Сохранение договора коммерческой концессии в силе при перемене сторон		res/article4200.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 54;Статья 1039. Последствия изменения фирменного наименования или коммерческого обозначения правообладателя		res/article4201.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 54;Статья 1040. Последствия прекращения исключительного права, пользование которым предоставлено по договору коммерческой концессии		res/article4202.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 55;Статья 1041. Договор простого товарищества		res/article4203.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 55;Статья 1042. Вклады товарищей		res/article4204.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 55;Статья 1043. Общее имущество товарищей		res/article4205.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 55;Статья 1044. Ведение общих дел товарищей		res/article4206.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 55;Статья 1045. Право товарища на информацию		res/article4207.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 55;Статья 1046. Общие расходы и убытки товарищей		res/article4208.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 55;Статья 1047. Ответственность товарищей по общим обязательствам		res/article4209.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 55;Статья 1048. Распределение прибыли		res/article4210.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 55;Статья 1049. Выдел доли товарища по требованию его кредитора		res/article4211.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 55;Статья 1050. Прекращение договора простого товарищества		res/article4212.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 55;Статья 1051. Отказ от бессрочного договора простого товарищества		res/article4213.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 55;Статья 1052. Расторжение договора простого товарищества по требованию стороны		res/article4214.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 55;Статья 1053. Ответственность товарища, в отношении которого договор простого товарищества расторгнут		res/article4215.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 55;Статья 1054. Негласное товарищество		res/article4216.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 56;Статья 1055. Обязанность выплатить награду		res/article4217.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 56;Статья 1056. Отмена публичного обещания награды		res/article4218.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 57;Статья 1057. Организация публичного конкурса		res/article4219.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 57;Статья 1058. Изменение условий и отмена публичного конкурса		res/article4220.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 57;Статья 1059. Решение о выплате награды		res/article4221.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 57;Статья 1060. Использование произведений науки, литературы и искусства, удостоенных награды		res/article4222.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 57;Статья 1061. Возврат участникам публичного конкурса представленных работ		res/article4223.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 58;Статья 1062. Требования, связанные с организацией игр и пари и участием в них		res/article4224.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 58;Статья 1063. Проведение лотерей, тотализаторов и иных игр государством и муниципальными образованиями или по их разрешению		res/article4225.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;Статья 1064. Общие основания ответственности за причинение вреда		res/article4226.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;Статья 1065. Предупреждение причинения вреда		res/article4227.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;Статья 1066. Причинение вреда в состоянии необходимой обороны		res/article4228.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;Статья 1067. Причинение вреда в состоянии крайней необходимости		res/article4229.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;Статья 1068. Ответственность юридического лица или гражданина за вред, причиненный его работником		res/article4230.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;Статья 1069. Ответственность за вред, причиненный государственными органами, органами местного самоуправления, а также их должностными лицами		res/article4231.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;Статья 1070. Ответственность за вред, причиненный незаконными действиями органов дознания, предварительного следствия, прокуратуры и суда		res/article4232.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;Статья 1071. Органы и лица, выступающие от имени казны при возмещении вреда за ее счет		res/article4233.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;Статья 1072. Возмещение вреда лицом, застраховавшим свою ответственность		res/article4234.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;Статья 1073. Ответственность за вред, причиненный несовершеннолетними в возрасте до четырнадцати лет		res/article4235.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;Статья 1074. Ответственность за вред, причиненный несовершеннолетними в возрасте от четырнадцати до восемнадцати лет		res/article4236.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;Статья 1075. Ответственность родителей, лишенных родительских прав, за вред, причиненный несовершеннолетними		res/article4237.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;Статья 1076. Ответственность за вред, причиненный гражданином, признанным недееспособным		res/article4238.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;Статья 1077. Ответственность за вред, причиненный гражданином, признанным ограниченно дееспособным		res/article4239.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;Статья 1078. Ответственность за вред, причиненный гражданином, не способным понимать значения своих действий		res/article4240.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;Статья 1079. Ответственность за вред, причиненный деятельностью, создающей повышенную опасность для окружающих		res/article4241.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;Статья 1080. Ответственность за совместно причиненный вред		res/article4242.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;Статья 1081. Право регресса к лицу, причинившему вред		res/article4243.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;Статья 1082. Способы возмещения вреда		res/article4244.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;Статья 1083. Учет вины потерпевшего и имущественного положения лица, причинившего вред		res/article4245.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;Статья 1084. Возмещение вреда, причиненного жизни или здоровью гражданина при исполнении договорных либо иных обязательств		res/article4246.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;Статья 1085. Объем и характер возмещения вреда, причиненного повреждением здоровья		res/article4247.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;Статья 1086. Определение заработка (дохода), утраченного в результате повреждения здоровья		res/article4248.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;Статья 1087. Возмещение вреда при повреждении здоровья лица, не достигшего совершеннолетия		res/article4249.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;Статья 1088. Возмещение вреда лицам, понесшим ущерб в результате смерти кормильца		res/article4250.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;Статья 1089. Размер возмещения вреда, понесенного в случае смерти кормильца		res/article4251.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;Статья 1090. Последующее изменение размера возмещения вреда		res/article4252.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;Статья 1091. Увеличение размера возмещения вреда в связи с повышением стоимости жизни		res/article4253.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;Статья 1092. Платежи по возмещению вреда		res/article4254.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;Статья 1093. Возмещение вреда в случае прекращения юридического лица		res/article4255.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;Статья 1094. Возмещение расходов на погребение		res/article4256.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;Статья 1095. Основания возмещения вреда, причиненного вследствие недостатков товара, работы или услуги		res/article4257.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;Статья 1096. Лица, ответственные за вред, причиненный вследствие недостатков товара, работы или услуги		res/article4258.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;Статья 1097. Сроки возмещения вреда, причиненного в результате недостатков товара, работы или услуги		res/article4259.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;Статья 1098. Основания освобождения от ответственности за вред, причиненный вследствие недостатков товара, работы или услуги		res/article4260.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;Статья 1099. Общие положения		res/article4261.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;Статья 1100. Основания компенсации морального вреда		res/article4262.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 59;Статья 1101. Способ и размер компенсации морального вреда		res/article4263.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 60;Статья 1102. Обязанность возвратить неосновательное обогащение		res/article4264.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 60;Статья 1103. Соотношение требований о возврате неосновательного обогащения с другими требованиями о защите гражданских прав		res/article4265.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 60;Статья 1104. Возвращение неосновательного обогащения в натуре		res/article4266.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 60;Статья 1105. Возмещение стоимости неосновательного обогащения		res/article4267.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 60;Статья 1106. Последствия неосновательной передачи права другому лицу		res/article4268.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 60;Статья 1107. Возмещение потерпевшему неполученных доходов		res/article4269.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 60;Статья 1108. Возмещение затрат на имущество, подлежащее возврату		res/article4270.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть вторая;Раздел IV. Отдельные виды обязательств;Глава 60;Статья 1109. Неосновательное обогащение, не подлежащее возврату		res/article4271.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 1. Основные положения</small>;Глава 1;Статья 1. Основные начала гражданского законодательства		res/article4272.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 1. Основные положения</small>;Глава 1;Статья 2. Отношения, регулируемые гражданским законодательством		res/article4273.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 1. Основные положения</small>;Глава 1;Статья 3. Гражданское законодательство и иные акты, содержащие нормы гражданского права		res/article4274.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 1. Основные положения</small>;Глава 1;Статья 4. Действие гражданского законодательства во времени		res/article4275.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 1. Основные положения</small>;Глава 1;Статья 5. Обычаи делового оборота		res/article4276.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 1. Основные положения</small>;Глава 1;Статья 6. Применение гражданского законодательства по аналогии		res/article4277.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 1. Основные положения</small>;Глава 1;Статья 7. Гражданское законодательство и нормы международного права		res/article4278.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 1. Основные положения</small>;Глава 2;Статья 8. Основания возникновения гражданских прав и обязанностей		res/article4279.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 1. Основные положения</small>;Глава 2;Статья 9. Осуществление гражданских прав		res/article4280.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 1. Основные положения</small>;Глава 2;Статья 10. Пределы осуществления гражданских прав		res/article4281.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 1. Основные положения</small>;Глава 2;Статья 11. Судебная защита гражданских прав		res/article4282.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 1. Основные положения</small>;Глава 2;Статья 12. Способы защиты гражданских прав		res/article4283.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 1. Основные положения</small>;Глава 2;Статья 13. Признание недействительным акта государственного органа или органа местного самоуправления		res/article4284.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 1. Основные положения</small>;Глава 2;Статья 14. Самозащита гражданских прав		res/article4285.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 1. Основные положения</small>;Глава 2;Статья 15. Возмещение убытков		res/article4286.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 1. Основные положения</small>;Глава 2;Статья 16. Возмещение убытков, причиненных государственными органами и органами местного самоуправления		res/article4287.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 3;Статья 17. Правоспособность гражданина		res/article4288.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 3;Статья 18. Содержание правоспособности граждан		res/article4289.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 3;Статья 19. Имя гражданина		res/article4290.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 3;Статья 20. Место жительства гражданина		res/article4291.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 3;Статья 21. Дееспособность гражданина		res/article4292.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 3;Статья 22. Недопустимость лишения и ограничения правоспособности и дееспособности гражданина		res/article4293.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 3;Статья 23. Предпринимательская деятельность гражданина		res/article4294.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 3;Статья 24. Имущественная ответственность гражданина		res/article4295.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 3;Статья 25. Несостоятельность (банкротство) индивидуального предпринимателя		res/article4296.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 3;Статья 26. Дееспособность несовершеннолетних в возрасте от четырнадцати до восемнадцати лет		res/article4297.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 3;Статья 27. Эмансипация		res/article4298.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 3;Статья 28. Дееспособность малолетних		res/article4299.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 3;Статья 29. Признание гражданина недееспособным		res/article4300.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 3;Статья 30. Ограничение дееспособности гражданина		res/article4301.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 3;Статья 31. Опека и попечительство		res/article4302.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 3;Статья 32. Опека		res/article4303.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 3;Статья 33. Попечительство		res/article4304.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 3;Статья 34. Органы опеки и попечительства		res/article4305.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 3;Статья 35. Опекуны и попечители		res/article4306.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 3;Статья 36. Исполнение опекунами и попечителями своих обязанностей		res/article4307.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 3;Статья 37. Распоряжение имуществом подопечного		res/article4308.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 3;Статья 38. Доверительное управление имуществом подопечного		res/article4309.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 3;Статья 39. Освобождение и отстранение опекунов и попечителей от исполнения ими своих обязанностей		res/article4310.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 3;Статья 40. Прекращение опеки и попечительства		res/article4311.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 3;Статья 41. Патронаж над дееспособными гражданами		res/article4312.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 3;Статья 42. Признание гражданина безвестно отсутствующим		res/article4313.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 3;Статья 43. Последствия признания гражданина безвестно отсутствующим		res/article4314.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 3;Статья 44. Отмена решения о признании гражданина безвестно отсутствующим		res/article4315.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 3;Статья 45. Объявление гражданина умершим		res/article4316.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 3;Статья 46. Последствия явки гражданина, объявленного умершим		res/article4317.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 3;Статья 47. Регистрация актов гражданского состояния		res/article4318.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 48. Понятие юридического лица		res/article4319.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 49. Правоспособность юридического лица		res/article4320.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 50. Коммерческие и некоммерческие организации		res/article4321.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 51. Государственная регистрация юридических лиц		res/article4322.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 52. Учредительные документы юридического лица		res/article4323.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 53. Органы юридического лица		res/article4324.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 54. Наименование и место нахождения юридического лица		res/article4325.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 55. Представительства и филиалы		res/article4326.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 56. Ответственность юридического лица		res/article4327.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 57. Реорганизация юридического лица		res/article4328.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 58. Правопреемство при реорганизации юридических лиц		res/article4329.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 59. Передаточный акт и разделительный баланс		res/article4330.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 60. Гарантии прав кредиторов юридического лица при его реорганизации		res/article4331.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 61. Ликвидация юридического лица		res/article4332.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 62. Обязанности лица, принявшего решение о ликвидации юридического лица		res/article4333.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 63. Порядок ликвидации юридического лица		res/article4334.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 64. Удовлетворение требований кредиторов		res/article4335.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 65. Несостоятельность (банкротство) юридического лица		res/article4336.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 66. Основные положения о хозяйственных товариществах и обществах		res/article4337.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 67. Права и обязанности участников хозяйственного товарищества или общества		res/article4338.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 68. Преобразование хозяйственных товариществ и обществ		res/article4339.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 69. Основные положения о полном товариществе		res/article4340.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 70. Учредительный договор полного товарищества		res/article4341.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 71. Управление в полном товариществе		res/article4342.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 72. Ведение дел полного товарищества		res/article4343.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 73. Обязанности участника полного товарищества		res/article4344.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 74. Распределение прибыли и убытков полного товарищества		res/article4345.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 75. Ответственность участников полного товарищества по его обязательствам		res/article4346.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 76. Изменение состава участников полного товарищества		res/article4347.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 77. Выход участника из полного товарищества		res/article4348.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 78. Последствия выбытия участника из полного товарищества		res/article4349.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 79. Передача доли участника в складочном капитале полного товарищества		res/article4350.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 80. Обращение взыскания на долю участника в складочном капитале полного товарищества		res/article4351.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 81. Ликвидация полного товарищества		res/article4352.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 82. Основные положения о товариществе на вере		res/article4353.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 83. Учредительный договор товарищества на вере		res/article4354.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 84. Управление в товариществе на вере и ведение его дел		res/article4355.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 85. Права и обязанности вкладчика товарищества на вере		res/article4356.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 86. Ликвидация товарищества на вере		res/article4357.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 87. Основные положения об обществе с ограниченной ответственностью		res/article4358.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 88. Участники общества с ограниченной ответственностью		res/article4359.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 89. Учредительные документы общества с ограниченной ответственностью		res/article4360.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 90. Уставный капитал общества с ограниченной ответственностью		res/article4361.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 91. Управление в обществе с ограниченной ответственностью		res/article4362.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 92. Реорганизация и ликвидация общества с ограниченной ответственностью		res/article4363.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 93. Переход доли в уставном капитале общества с ограниченной ответственностью к другому лицу		res/article4364.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 94. Выход участника общества с ограниченной ответственностью из общества		res/article4365.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 95. Основные положения об обществах с дополнительной ответственностью		res/article4366.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 96. Основные положения об акционерном обществе		res/article4367.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 97. Открытые и закрытые акционерные общества		res/article4368.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 98. Образование акционерного общества		res/article4369.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 99. Уставный капитал акционерного общества		res/article4370.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 100. Увеличение уставного капитала акционерного общества		res/article4371.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 101. Уменьшение уставного капитала акционерного общества		res/article4372.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 102. Ограничения на выпуск ценных бумаг и выплату дивидендов акционерного общества		res/article4373.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 103. Управление в акционерном обществе		res/article4374.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 104. Реорганизация и ликвидация акционерного общества		res/article4375.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 105. Дочернее хозяйственное общество		res/article4376.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 106. Зависимое хозяйственное общество		res/article4377.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 107. Понятие производственного кооператива		res/article4378.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 108. Образование производственных кооперативов		res/article4379.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 109. Имущество производственного кооператива		res/article4380.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 110. Управление в производственном кооперативе		res/article4381.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 111. Прекращение членства в производственном кооперативе и переход пая		res/article4382.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 112. Реорганизация и ликвидация производственных кооперативов		res/article4383.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 113. Унитарное предприятие		res/article4384.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 114. Унитарное предприятие, основанное на праве хозяйственного ведения		res/article4385.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 115. Унитарное предприятие, основанное на праве оперативного управления		res/article4386.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 116. Потребительский кооператив		res/article4387.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 117. Общественные и религиозные организации (объединения)		res/article4388.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 118. Фонды		res/article4389.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 119. Изменение устава и ликвидация фонда		res/article4390.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 120. Учреждения		res/article4391.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 121. Объединения юридических лиц (ассоциации и союзы)		res/article4392.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 122. Учредительные документы ассоциаций и союзов		res/article4393.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 4;Статья 123. Права и обязанности членов ассоциаций и союзов		res/article4394.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 5;Статья 124. Российская Федерация, субъекты Российской Федерации, муниципальные образования — субъекты гражданского права		res/article4395.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 5;Статья 125. Порядок участия Российской Федерации, субъектов Российской Федерации, муниципальных образований в отношениях, регулируемых гражданским законодательством		res/article4396.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 5;Статья 126. Ответственность по обязательствам Российской Федерации, субъекта Российской Федерации, муниципального образования		res/article4397.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 2. Лица</small>;Глава 5;Статья 127. Особенности ответственности Российской Федерации и субъектов Российской Федерации в отношениях, регулируемых гражданским законодательством, с участием иностранных юридических лиц, граждан и государств		res/article4398.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 3. Объекты гражданских прав</small>;Глава 6;Статья 128. Виды объектов гражданских прав		res/article4399.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 3. Объекты гражданских прав</small>;Глава 6;Статья 129. Оборотоспособность объектов гражданских прав		res/article4400.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 3. Объекты гражданских прав</small>;Глава 6;Статья 130. Недвижимые и движимые вещи		res/article4401.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 3. Объекты гражданских прав</small>;Глава 6;Статья 131. Государственная регистрация недвижимости		res/article4402.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 3. Объекты гражданских прав</small>;Глава 6;Статья 132. Предприятие		res/article4403.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 3. Объекты гражданских прав</small>;Глава 6;Статья 133. Неделимые вещи		res/article4404.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 3. Объекты гражданских прав</small>;Глава 6;Статья 134. Сложные вещи		res/article4405.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 3. Объекты гражданских прав</small>;Глава 6;Статья 135. Главная вещь и принадлежность		res/article4406.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 3. Объекты гражданских прав</small>;Глава 6;Статья 136. Плоды, продукция и доходы		res/article4407.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 3. Объекты гражданских прав</small>;Глава 6;Статья 137. Животные		res/article4408.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 3. Объекты гражданских прав</small>;Глава 6;Статья 138. Интеллектуальная собственность		res/article4409.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 3. Объекты гражданских прав</small>;Глава 6;Статья 139. Служебная и коммерческая тайна		res/article4410.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 3. Объекты гражданских прав</small>;Глава 6;Статья 140. Деньги (валюта)		res/article4411.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 3. Объекты гражданских прав</small>;Глава 6;Статья 141. Валютные ценности		res/article4412.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 3. Объекты гражданских прав</small>;Глава 7;Статья 142. Ценная бумага		res/article4413.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 3. Объекты гражданских прав</small>;Глава 7;Статья 143. Виды ценных бумаг		res/article4414.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 3. Объекты гражданских прав</small>;Глава 7;Статья 144. Требования к ценной бумаге		res/article4415.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 3. Объекты гражданских прав</small>;Глава 7;Статья 145. Субъекты прав, удостоверенных ценной бумагой		res/article4416.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 3. Объекты гражданских прав</small>;Глава 7;Статья 146. Передача прав по ценной бумаге		res/article4417.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 3. Объекты гражданских прав</small>;Глава 7;Статья 147. Исполнение по ценной бумаге		res/article4418.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 3. Объекты гражданских прав</small>;Глава 7;Статья 148. Восстановление ценной бумаги		res/article4419.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 3. Объекты гражданских прав</small>;Глава 7;Статья 149. Бездокументарные ценные бумаги		res/article4420.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 3. Объекты гражданских прав</small>;Глава 8;Статья 150. Нематериальные блага		res/article4421.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 3. Объекты гражданских прав</small>;Глава 8;Статья 151. Компенсация морального вреда		res/article4422.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 3. Объекты гражданских прав</small>;Глава 8;Статья 152. Защита чести, достоинства и деловой репутации		res/article4423.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 4. Сделки и представительство</small>;Глава 9;Статья 153. Понятие сделки		res/article4424.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 4. Сделки и представительство</small>;Глава 9;Статья 154. Договоры и односторонние сделки		res/article4425.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 4. Сделки и представительство</small>;Глава 9;Статья 155. Обязанности по односторонней сделке		res/article4426.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 4. Сделки и представительство</small>;Глава 9;Статья 156. Правовое регулирование односторонних сделок		res/article4427.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 4. Сделки и представительство</small>;Глава 9;Статья 157. Сделки, совершенные под условием		res/article4428.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 4. Сделки и представительство</small>;Глава 9;Статья 158. Форма сделок		res/article4429.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 4. Сделки и представительство</small>;Глава 9;Статья 159. Устные сделки		res/article4430.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 4. Сделки и представительство</small>;Глава 9;Статья 160. Письменная форма сделки		res/article4431.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 4. Сделки и представительство</small>;Глава 9;Статья 161. Сделки, совершаемые в простой письменной форме		res/article4432.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 4. Сделки и представительство</small>;Глава 9;Статья 162. Последствия несоблюдения простой письменной формы сделки		res/article4433.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 4. Сделки и представительство</small>;Глава 9;Статья 163. Нотариально удостоверенные сделки		res/article4434.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 4. Сделки и представительство</small>;Глава 9;Статья 164. Государственная регистрация сделок		res/article4435.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 4. Сделки и представительство</small>;Глава 9;Статья 165. Последствия несоблюдения нотариальной формы сделки и требования о ее регистрации		res/article4436.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 4. Сделки и представительство</small>;Глава 9;Статья 166. Оспоримые и ничтожные сделки		res/article4437.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 4. Сделки и представительство</small>;Глава 9;Статья 167. Общие положения о последствиях недействительности сделки		res/article4438.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 4. Сделки и представительство</small>;Глава 9;Статья 168. Недействительность сделки, не соответствующей закону или иным правовым актам		res/article4439.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 4. Сделки и представительство</small>;Глава 9;Статья 169. Недействительность сделки, совершенной с целью, противной основам правопорядка и нравственности		res/article4440.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 4. Сделки и представительство</small>;Глава 9;Статья 170. Недействительность мнимой и притворной сделок		res/article4441.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 4. Сделки и представительство</small>;Глава 9;Статья 171. Недействительность сделки, совершенной гражданином, признанным недееспособным		res/article4442.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 4. Сделки и представительство</small>;Глава 9;Статья 172. Недействительность сделки, совершенной несовершеннолетним, не достигшим четырнадцати лет		res/article4443.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 4. Сделки и представительство</small>;Глава 9;Статья 173. Недействительность сделки юридического лица, выходящей за пределы его правоспособности		res/article4444.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 4. Сделки и представительство</small>;Глава 9;Статья 174. Последствия ограничения полномочий на совершение сделки		res/article4445.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 4. Сделки и представительство</small>;Глава 9;Статья 175. Недействительность сделки, совершенной несовершеннолетним в возрасте от четырнадцати до восемнадцати лет		res/article4446.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 4. Сделки и представительство</small>;Глава 9;Статья 176. Недействительность сделки, совершенной гражданином, ограниченным судом в дееспособности		res/article4447.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 4. Сделки и представительство</small>;Глава 9;Статья 177. Недействительность сделки, совершенной гражданином, не способным понимать значение своих действий или руководить ими		res/article4448.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 4. Сделки и представительство</small>;Глава 9;Статья 178. Недействительность сделки, совершенной под влиянием заблуждения		res/article4449.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 4. Сделки и представительство</small>;Глава 9;Статья 179. Недействительность сделки, совершенной под влиянием обмана, насилия, угрозы, злонамеренного соглашения представителя одной стороны с другой стороной или стечения тяжелых обстоятельств		res/article4450.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 4. Сделки и представительство</small>;Глава 9;Статья 180. Последствия недействительности части сделки		res/article4451.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 4. Сделки и представительство</small>;Глава 9;Статья 181. Сроки исковой давности по недействительным сделкам		res/article4452.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 4. Сделки и представительство</small>;Глава 10;Статья 182. Представительство		res/article4453.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 4. Сделки и представительство</small>;Глава 10;Статья 183. Заключение сделки неуполномоченным лицом		res/article4454.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 4. Сделки и представительство</small>;Глава 10;Статья 184. Коммерческое представительство		res/article4455.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 4. Сделки и представительство</small>;Глава 10;Статья 185. Доверенность		res/article4456.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 4. Сделки и представительство</small>;Глава 10;Статья 186. Срок доверенности		res/article4457.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 4. Сделки и представительство</small>;Глава 10;Статья 187. Передоверие		res/article4458.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 4. Сделки и представительство</small>;Глава 10;Статья 188. Прекращение доверенности		res/article4459.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 4. Сделки и представительство</small>;Глава 10;Статья 189. Последствия прекращения доверенности		res/article4460.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 5. Сроки. Исковая давность</small>;Глава 11;Статья 190. Определение срока		res/article4461.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 5. Сроки. Исковая давность</small>;Глава 11;Статья 191. Начало срока, определенного периодом времени		res/article4462.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 5. Сроки. Исковая давность</small>;Глава 11;Статья 192. Окончание срока, определенного периодом времени		res/article4463.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 5. Сроки. Исковая давность</small>;Глава 11;Статья 193. Окончание срока в нерабочий день		res/article4464.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 5. Сроки. Исковая давность</small>;Глава 11;Статья 194. Порядок совершения действий в последний день срока		res/article4465.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 5. Сроки. Исковая давность</small>;Глава 12;Статья 195. Понятие исковой давности		res/article4466.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 5. Сроки. Исковая давность</small>;Глава 12;Статья 196. Общий срок исковой давности		res/article4467.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 5. Сроки. Исковая давность</small>;Глава 12;Статья 197. Специальные сроки исковой давности		res/article4468.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 5. Сроки. Исковая давность</small>;Глава 12;Статья 198. Недействительность соглашения об изменении сроков исковой давности		res/article4469.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 5. Сроки. Исковая давность</small>;Глава 12;Статья 199. Применение исковой давности		res/article4470.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 5. Сроки. Исковая давность</small>;Глава 12;Статья 200. Начало течения срока исковой давности		res/article4471.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 5. Сроки. Исковая давность</small>;Глава 12;Статья 201. Срок исковой давности при перемене лиц в обязательстве		res/article4472.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 5. Сроки. Исковая давность</small>;Глава 12;Статья 202. Приостановление течения срока исковой давности		res/article4473.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 5. Сроки. Исковая давность</small>;Глава 12;Статья 203. Перерыв течения срока исковой давности		res/article4474.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 5. Сроки. Исковая давность</small>;Глава 12;Статья 204. Течение срока исковой давности в случае оставления иска без рассмотрения		res/article4475.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 5. Сроки. Исковая давность</small>;Глава 12;Статья 205. Восстановление срока исковой давности		res/article4476.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 5. Сроки. Исковая давность</small>;Глава 12;Статья 206. Исполнение обязанности по истечении срока исковой давности		res/article4477.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 5. Сроки. Исковая давность</small>;Глава 12;Статья 207. Применение исковой давности к дополнительным требованиям		res/article4478.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел I. Общие положения;<small>Подраздел 5. Сроки. Исковая давность</small>;Глава 12;Статья 208. Требования, на которые исковая давность не распространяется		res/article4479.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 13;Статья 209. Содержание права собственности		res/article4480.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 13;Статья 210. Бремя содержания имущества		res/article4481.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 13;Статья 211. Риск случайной гибели имущества		res/article4482.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 13;Статья 212. Субъекты права собственности		res/article4483.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 13;Статья 213. Право собственности граждан и юридических лиц		res/article4484.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 13;Статья 214. Право государственной собственности		res/article4485.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 13;Статья 215. Право муниципальной собственности		res/article4486.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 13;Статья 216. Вещные права лиц, не являющихся собственниками		res/article4487.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 13;Статья 217. Приватизация государственного и муниципального имущества		res/article4488.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 14;Статья 218. Основания приобретения права собственности		res/article4489.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 14;Статья 219. Возникновение права собственности на вновь создаваемое недвижимое имущество		res/article4490.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 14;Статья 220. Переработка		res/article4491.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 14;Статья 221. Обращение в собственность общедоступных для сбора вещей		res/article4492.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 14;Статья 222. Самовольная постройка		res/article4493.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 14;Статья 223. Момент возникновения права собственности у приобретателя по договору		res/article4494.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 14;Статья 224. Передача вещи		res/article4495.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 14;Статья 225. Бесхозяйные вещи		res/article4496.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 14;Статья 226. Движимые вещи, от которых собственник отказался		res/article4497.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 14;Статья 227. Находка		res/article4498.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 14;Статья 228. Приобретение права собственности на находку		res/article4499.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 14;Статья 229. Возмещение расходов, связанных с находкой, и вознаграждение нашедшему вещь		res/article4500.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 14;Статья 230. Безнадзорные животные		res/article4501.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 14;Статья 231. Приобретение права собственности на безнадзорных животных		res/article4502.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 14;Статья 232. Возмещение расходов на содержание безнадзорных животных и вознаграждение за них		res/article4503.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 14;Статья 233. Клад		res/article4504.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 14;Статья 234. Приобретательная давность		res/article4505.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 15;Статья 235. Основания прекращения права собственности		res/article4506.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 15;Статья 236. Отказ от права собственности		res/article4507.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 15;Статья 237. Обращение взыскания на имущество по обязательствам собственника		res/article4508.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 15;Статья 238. Прекращение права собственности лица на имущество, которое не может ему принадлежать		res/article4509.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 15;Статья 239. Отчуждение недвижимого имущества в связи с изъятием участка, на котором оно находится		res/article4510.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 15;Статья 240. Выкуп бесхозяйственно содержимых культурных ценностей		res/article4511.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 15;Статья 241. Выкуп домашних животных при ненадлежащем обращении с ними		res/article4512.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 15;Статья 242. Реквизиция		res/article4513.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 15;Статья 243. Конфискация		res/article4514.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 16;Статья 244. Понятие и основания возникновения общей собственности		res/article4515.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 16;Статья 245. Определение долей в праве долевой собственности		res/article4516.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 16;Статья 246. Распоряжение имуществом, находящимся в долевой собственности		res/article4517.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 16;Статья 247. Владение и пользование имуществом, находящимся в долевой собственности		res/article4518.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 16;Статья 248. Плоды, продукция и доходы от использования имущества, находящегося в долевой собственности		res/article4519.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 16;Статья 249. Расходы по содержанию имущества, находящегося в долевой собственности		res/article4520.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 16;Статья 250. Преимущественное право покупки		res/article4521.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 16;Статья 251. Момент перехода доли в праве общей собственности к приобретателю по договору		res/article4522.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 16;Статья 252. Раздел имущества, находящегося в долевой собственности, и выдел из него доли		res/article4523.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 16;Статья 253. Владение, пользование и распоряжение имуществом, находящимся в совместной собственности		res/article4524.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 16;Статья 254. Раздел имущества, находящегося в совместной собственности, и выдел из него доли		res/article4525.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 16;Статья 255. Обращение взыскания на долю в общем имуществе		res/article4526.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 16;Статья 256. Общая собственность супругов		res/article4527.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 16;Статья 257. Собственность крестьянского (фермерского) хозяйства		res/article4528.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 16;Статья 258. Раздел имущества крестьянского (фермерского) хозяйства		res/article4529.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 16;Статья 259. Собственность хозяйственного товарищества или кооператива, образованного на базе имущества крестьянского (фермерского) хозяйства		res/article4530.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;Статья 260. Общие положения о праве собственности на землю		res/article4531.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;Статья 261. Земельный участок как объект права собственности		res/article4532.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;Статья 262. Земельные участки общего пользования. Доступ на земельный участок		res/article4533.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;Статья 263. Застройка земельного участка		res/article4534.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;Статья 264. Права на землю лиц, не являющихся собственниками земельных участков		res/article4535.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;Статья 265. Основания приобретения права пожизненного наследуемого владения земельным участком		res/article4536.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;Статья 266. Владение и пользование земельным участком на праве пожизненного наследуемого владения		res/article4537.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;Статья 267. Распоряжение земельным участком, находящимся в пожизненном наследуемом владении		res/article4538.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;Статья 268. Основания приобретения права постоянного (бессрочного) пользования земельным участком		res/article4539.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;Статья 269. Владение и пользование землей на праве постоянного пользования		res/article4540.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;Статья 270. Распоряжение земельным участком, находящимся в постоянном пользовании		res/article4541.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;Статья 271. Право пользования земельным участком собственником недвижимости		res/article4542.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;Статья 272. Последствия утраты собственником недвижимости права пользования земельным участком		res/article4543.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;Статья 273. Переход права на земельный участок при отчуждении находящихся на нем зданий или сооружений		res/article4544.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;Статья 274. Право ограниченного пользования чужим земельным участком (сервитут)		res/article4545.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;Статья 275. Сохранение сервитута при переходе прав на земельный участок		res/article4546.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;Статья 276. Прекращение сервитута		res/article4547.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;Статья 277. Обременение сервитутом зданий и сооружений		res/article4548.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;Статья 278. Обращение взыскания на земельный участок		res/article4549.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;Статья 279. Выкуп земельного участка для государственных и муниципальных нужд		res/article4550.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;Статья 280. Права собственника земельного участка, подлежащего изъятию для государственных или муниципальных нужд		res/article4551.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;Статья 281. Выкупная цена земельного участка, изымаемого для государственных или муниципальных нужд		res/article4552.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;Статья 282. Выкуп земельного участка для государственных или муниципальных нужд по решению суда		res/article4553.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;Статья 283. Прекращение прав владения и пользования земельным участком при его изъятии для государственных или муниципальных нужд		res/article4554.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;Статья 284. Изъятие земельного участка, который не используется в соответствии с его назначением		res/article4555.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;Статья 285. Изъятие земельного участка, используемого с нарушением законодательства		res/article4556.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;Статья 286. Порядок изъятия земельного участка ввиду его ненадлежащего использования		res/article4557.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 17;Статья 287. Прекращение прав на земельный участок, принадлежащих лицам, не являющимся его собственниками		res/article4558.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 18;Статья 288. Собственность на жилое помещение		res/article4559.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 18;Статья 289. Квартира как объект права собственности		res/article4560.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 18;Статья 290. Общее имущество собственников квартир в многоквартирном доме		res/article4561.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 18;Статья 291. Товарищество собственников жилья		res/article4562.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 18;Статья 292. Права членов семьи собственников жилого помещения		res/article4563.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 18;Статья 293. Прекращение права собственности на бесхозяйственно содержимое жилое помещение		res/article4564.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 19;Статья 294. Право хозяйственного ведения		res/article4565.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 19;Статья 295. Права собственника в отношении имущества, находящегося в хозяйственном ведении		res/article4566.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 19;Статья 296. Право оперативного управления		res/article4567.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 19;Статья 297. Распоряжение имуществом казенного предприятия		res/article4568.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 19;Статья 298. Распоряжение имуществом учреждения		res/article4569.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 19;Статья 299. Приобретение и прекращение права хозяйственного ведения и права оперативного управления		res/article4570.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 19;Статья 300. Сохранение прав на имущество при переходе предприятия или учреждения к другому собственнику		res/article4571.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 20;Статья 301. Истребование имущества из чужого незаконного владения		res/article4572.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 20;Статья 302. Истребование имущества от добросовестного приобретателя		res/article4573.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 20;Статья 303. Расчеты при возврате имущества из незаконного владения		res/article4574.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 20;Статья 304. Защита прав собственника от нарушений, не связанных с лишением владения		res/article4575.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 20;Статья 305. Защита прав владельца, не являющегося собственником		res/article4576.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел II. Право собственности и другие вещные права;Глава 20;Статья 306. Последствия прекращения права собственности в силу закона		res/article4577.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 21;Статья 307. Понятие обязательства и основания его возникновения		res/article4578.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 21;Статья 308. Стороны обязательства		res/article4579.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 22;Статья 309. Общие положения		res/article4580.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 22;Статья 310. Недопустимость одностороннего отказа от исполнения обязательства		res/article4581.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 22;Статья 311. Исполнение обязательства по частям		res/article4582.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 22;Статья 312. Исполнение обязательства надлежащему лицу		res/article4583.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 22;Статья 313. Исполнение обязательства третьим лицом		res/article4584.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 22;Статья 314. Срок исполнения обязательства		res/article4585.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 22;Статья 315. Досрочное исполнение обязательства		res/article4586.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 22;Статья 316. Место исполнения обязательства		res/article4587.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 22;Статья 317. Валюта денежных обязательств		res/article4588.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 22;Статья 318. Увеличение сумм, выплачиваемых на содержание гражданина		res/article4589.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 22;Статья 319. Очередность погашения требований по денежному обязательству		res/article4590.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 22;Статья 320. Исполнение альтернативного обязательства		res/article4591.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 22;Статья 321. Исполнение обязательства, в котором участвуют несколько кредиторов или несколько должников		res/article4592.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 22;Статья 322. Солидарные обязательства		res/article4593.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 22;Статья 323. Права кредитора при солидарной обязанности		res/article4594.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 22;Статья 324. Возражения против требований кредитора при солидарной обязанности		res/article4595.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 22;Статья 325. Исполнение солидарной обязанности одним из должников		res/article4596.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 22;Статья 326. Солидарные требования		res/article4597.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 22;Статья 327. Исполнение обязательства внесением долга в депозит		res/article4598.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 22;Статья 328. Встречное исполнение обязательств		res/article4599.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 329. Способы обеспечения исполнения обязательств		res/article4600.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 330. Понятие неустойки		res/article4601.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 331. Форма соглашения о неустойке		res/article4602.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 332. Законная неустойка		res/article4603.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 333. Уменьшение неустойки		res/article4604.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 334. Понятие и основания возникновения залога		res/article4605.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 335. Залогодатель		res/article4606.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 336. Предмет залога		res/article4607.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 337. Обеспечиваемое залогом требование		res/article4608.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 338. Залог без передачи и с передачей заложенного имущества залогодержателю		res/article4609.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 339. Договор о залоге, его форма и регистрация		res/article4610.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 340. Имущество, на которое распространяются права залогодержателя		res/article4611.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 341. Возникновение права залога		res/article4612.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 342. Последующий залог		res/article4613.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 343. Содержание и сохранность заложенного имущества		res/article4614.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 344. Последствия утраты или повреждения заложенного имущества		res/article4615.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 345. Замена и восстановление предмета залога		res/article4616.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 346. Пользование и распоряжение предметом залога		res/article4617.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 347. Защита залогодержателем своих прав на предмет залога		res/article4618.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 348. Основания обращения взыскания на заложенное имущество		res/article4619.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 349. Порядок обращения взыскания на заложенное имущество		res/article4620.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 350. Реализация заложенного имущества		res/article4621.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 351. Досрочное исполнение обязательства, обеспеченного залогом, и обращение взыскания на заложенное имущество		res/article4622.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 352. Прекращение залога		res/article4623.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 353. Сохранение залога при переходе права на заложенное имущество к другому лицу		res/article4624.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 354. Последствия принудительного изъятия заложенного имущества		res/article4625.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 355. Уступка прав по договору о залоге		res/article4626.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 356. Перевод долга по обязательству, обеспеченному залогом		res/article4627.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 357. Залог товаров в обороте		res/article4628.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 358. Залог вещей в ломбарде		res/article4629.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 359. Основания удержания		res/article4630.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 360. Удовлетворение требований за счет удерживаемого имущества		res/article4631.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 361. Договор поручительства		res/article4632.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 362. Форма договора поручительства		res/article4633.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 363. Ответственность поручителя		res/article4634.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 364. Право поручителя на возражения против требования кредитора		res/article4635.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 365. Права поручителя, исполнившего обязательство		res/article4636.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 366. Извещение поручителя об исполнении обязательства должником		res/article4637.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 367. Прекращение поручительства		res/article4638.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 368. Понятие банковской гарантии		res/article4639.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 369. Обеспечение банковской гарантией обязательства принципала		res/article4640.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 370. Независимость банковской гарантии от основного обязательства		res/article4641.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 371. Безотзывность банковской гарантии		res/article4642.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 372. Непередаваемость прав по банковской гарантии		res/article4643.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 373. Вступление банковской гарантии в силу		res/article4644.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 374. Представление требования по банковской гарантии		res/article4645.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 375. Обязанности гаранта при рассмотрении требования бенефициара		res/article4646.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 376. Отказ гаранта удовлетворить требование бенефициара		res/article4647.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 377. Пределы обязательства гаранта		res/article4648.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 378. Прекращение банковской гарантии		res/article4649.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 379. Регрессные требования гаранта к принципалу		res/article4650.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 380. Понятие задатка. Форма соглашения о задатке		res/article4651.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 23;Статья 381. Последствия прекращения и неисполнения обязательства, обеспеченного задатком		res/article4652.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 24;Статья 382. Основания и порядок перехода прав кредитора к другому лицу		res/article4653.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 24;Статья 383. Права, которые не могут переходить к другим лицам		res/article4654.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 24;Статья 384. Объем прав кредитора, переходящих к другому лицу		res/article4655.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 24;Статья 385. Доказательства прав нового кредитора		res/article4656.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 24;Статья 386. Возражения должника против требования нового кредитора		res/article4657.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 24;Статья 387. Переход прав кредитора к другому лицу на основании закона		res/article4658.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 24;Статья 388. Условия уступки требования		res/article4659.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 24;Статья 389. Форма уступки требования		res/article4660.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 24;Статья 390. Ответственность кредитора, уступившего требование		res/article4661.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 24;Статья 391. Условие и форма перевода долга		res/article4662.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 24;Статья 392. Возражения нового должника против требования кредитора		res/article4663.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 25;Статья 393. Обязанность должника возместить убытки		res/article4664.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 25;Статья 394. Убытки и неустойка		res/article4665.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 25;Статья 395. Ответственность за неисполнение денежного обязательства		res/article4666.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 25;Статья 396. Ответственность и исполнение обязательства в натуре		res/article4667.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 25;Статья 397. Исполнение обязательства за счет должника		res/article4668.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 25;Статья 398. Последствия неисполнения обязательства передать индивидуально-определенную вещь		res/article4669.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 25;Статья 399. Субсидиарная ответственность		res/article4670.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 25;Статья 400. Ограничение размера ответственности по обязательствам		res/article4671.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 25;Статья 401. Основания ответственности за нарушение обязательства		res/article4672.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 25;Статья 402. Ответственность должника за своих работников		res/article4673.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 25;Статья 403. Ответственность должника за действия третьих лиц		res/article4674.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 25;Статья 404. Вина кредитора		res/article4675.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 25;Статья 405. Просрочка должника		res/article4676.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 25;Статья 406. Просрочка кредитора		res/article4677.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 26;Статья 407. Основания прекращения обязательств		res/article4678.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 26;Статья 408. Прекращение обязательства исполнением		res/article4679.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 26;Статья 409. Отступное		res/article4680.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 26;Статья 410. Прекращение обязательства зачетом		res/article4681.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 26;Статья 411. Случаи недопустимости зачета		res/article4682.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 26;Статья 412. Зачет при уступке требования		res/article4683.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 26;Статья 413. Прекращение обязательства совпадением должника и кредитора в одном лице		res/article4684.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 26;Статья 414. Прекращение обязательства новацией		res/article4685.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 26;Статья 415. Прощение долга		res/article4686.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 26;Статья 416. Прекращение обязательства невозможностью исполнения		res/article4687.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 26;Статья 417. Прекращение обязательства на основании акта государственного органа		res/article4688.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 26;Статья 418. Прекращение обязательства смертью гражданина		res/article4689.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 1. Общие положения об обязательствах</small>;Глава 26;Статья 419. Прекращение обязательства ликвидацией юридического лица		res/article4690.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 2. Общие положения о договоре</small>;Глава 27;Статья 420. Понятие договора		res/article4691.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 2. Общие положения о договоре</small>;Глава 27;Статья 421. Свобода договора		res/article4692.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 2. Общие положения о договоре</small>;Глава 27;Статья 422. Договор и закон		res/article4693.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 2. Общие положения о договоре</small>;Глава 27;Статья 423. Возмездный и безвозмездный договоры		res/article4694.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 2. Общие положения о договоре</small>;Глава 27;Статья 424. Цена		res/article4695.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 2. Общие положения о договоре</small>;Глава 27;Статья 425. Действие договора		res/article4696.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 2. Общие положения о договоре</small>;Глава 27;Статья 426. Публичный договор		res/article4697.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 2. Общие положения о договоре</small>;Глава 27;Статья 427. Примерные условия договора		res/article4698.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 2. Общие положения о договоре</small>;Глава 27;Статья 428. Договор присоединения		res/article4699.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 2. Общие положения о договоре</small>;Глава 27;Статья 429. Предварительный договор		res/article4700.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 2. Общие положения о договоре</small>;Глава 27;Статья 430. Договор в пользу третьего лица		res/article4701.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 2. Общие положения о договоре</small>;Глава 27;Статья 431. Толкование договора		res/article4702.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 2. Общие положения о договоре</small>;Глава 28;Статья 432. Основные положения о заключении договора		res/article4703.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 2. Общие положения о договоре</small>;Глава 28;Статья 433. Момент заключения договора		res/article4704.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 2. Общие положения о договоре</small>;Глава 28;Статья 434. Форма договора		res/article4705.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 2. Общие положения о договоре</small>;Глава 28;Статья 435. Оферта		res/article4706.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 2. Общие положения о договоре</small>;Глава 28;Статья 436. Безотзывность оферты		res/article4707.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 2. Общие положения о договоре</small>;Глава 28;Статья 437. Приглашение делать оферты. Публичная оферта		res/article4708.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 2. Общие положения о договоре</small>;Глава 28;Статья 438. Акцепт		res/article4709.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 2. Общие положения о договоре</small>;Глава 28;Статья 439. Отзыв акцепта		res/article4710.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 2. Общие положения о договоре</small>;Глава 28;Статья 440. Заключение договора на основании оферты, определяющей срок для акцепта		res/article4711.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 2. Общие положения о договоре</small>;Глава 28;Статья 441. Заключение договора на основании оферты, не определяющей срок для акцепта		res/article4712.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 2. Общие положения о договоре</small>;Глава 28;Статья 442. Акцепт, полученный с опозданием		res/article4713.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 2. Общие положения о договоре</small>;Глава 28;Статья 443. Акцепт на иных условиях		res/article4714.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 2. Общие положения о договоре</small>;Глава 28;Статья 444. Место заключения договора		res/article4715.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 2. Общие положения о договоре</small>;Глава 28;Статья 445. Заключение договора в обязательном порядке		res/article4716.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 2. Общие положения о договоре</small>;Глава 28;Статья 446. Преддоговорные споры		res/article4717.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 2. Общие положения о договоре</small>;Глава 28;Статья 447. Заключение договора на торгах		res/article4718.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 2. Общие положения о договоре</small>;Глава 28;Статья 448. Организация и порядок проведения торгов		res/article4719.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 2. Общие положения о договоре</small>;Глава 28;Статья 449. Последствия нарушения правил проведения торгов		res/article4720.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 2. Общие положения о договоре</small>;Глава 29;Статья 450. Основания изменения и расторжения договора		res/article4721.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 2. Общие положения о договоре</small>;Глава 29;Статья 451. Изменение и расторжение договора в связи с существенным изменением обстоятельств		res/article4722.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 2. Общие положения о договоре</small>;Глава 29;Статья 452. Порядок изменения и расторжения договора		res/article4723.txt
Гражданский кодекс РФ;;Часть первая;Раздел III. Общая часть обязательственного права;<small>Подраздел 2. Общие положения о договоре</small>;Глава 29;Статья 453. Последствия изменения и расторжения договора		res/article4724.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 1;Статья 1. Цели и задачи уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации		res/article4725.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 1;Статья 2. Структура и содержание уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации		res/article4726.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 1;Статья 3. Уголовно-исполнительное законодательство Российской Федерации и международно-правовые акты		res/article4727.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 1;Статья 4. Нормативные правовые акты по вопросам исполнения наказаний		res/article4728.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 1;Статья 5. Действие уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации в отношении осужденных военнослужащих		res/article4729.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 1;Статья 6. Действие уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации в пространстве и во времени		res/article4730.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 1;Статья 7. Основания исполнения наказаний и применения иных мер уголовно-правового характера		res/article4731.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 1;Статья 8. Принципы уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации		res/article4732.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 1;Статья 9. Исправление осужденных и его основные средства		res/article4733.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 2;Статья 10. Основы правового положения осужденных		res/article4734.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 2;Статья 11. Основные обязанности осужденных		res/article4735.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 2;Статья 12. Основные права осужденных		res/article4736.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 2;Статья 13. Право осужденных на личную безопасность		res/article4737.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 2;Статья 14. Обеспечение свободы совести и свободы вероисповедания осужденных		res/article4738.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 2;Статья 15. Обращения осужденных и порядок их рассмотрения		res/article4739.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 3;Статья 16. Учреждения и органы, исполняющие наказания		res/article4740.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 3;Статья 17. Уведомление о месте отбывания наказания		res/article4741.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 3;Статья 18. Применение к осужденным мер медицинского характера		res/article4742.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 3;Статья 19. Контроль органов государственной власти и органов местного самоуправления		res/article4743.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 3;Статья 20. Судебный контроль		res/article4744.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 3;Статья 21. Ведомственный контроль		res/article4745.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 3;Статья 22. Прокурорский надзор за соблюдением законов администрацией учреждений и органов, исполняющих наказания		res/article4746.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 3;Статья 23. Содействие общественных объединений в работе учреждений и органов, исполняющих наказания		res/article4747.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел I. Основные положения уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации;Глава 3;Статья 24. Посещение учреждений и органов, исполняющих наказания		res/article4748.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 4;Статья 25. Порядок исполнения наказания в виде обязательных работ		res/article4749.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 4;Статья 26. Условия исполнения и отбывания наказания в виде обязательных работ		res/article4750.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 4;Статья 27. Исчисление срока обязательных работ		res/article4751.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 4;Статья 28. Обязанности администрации организаций, в которых осужденные отбывают обязательные работы		res/article4752.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 4;Статья 29. Ответственность осужденных к обязательным работам		res/article4753.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 4;Статья 30. Злостное уклонение от отбывания обязательных работ		res/article4754.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 5;Статья 31. Порядок исполнения наказания в виде штрафа		res/article4755.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 5;Статья 32. Злостное уклонение от уплаты штрафа		res/article4756.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 6;Статья 33. Порядок исполнения наказания в виде лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью		res/article4757.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 6;Статья 34. Обязанности администрации организаций, в которых работают осужденные		res/article4758.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 6;Статья 35. Обязанности органов, правомочных аннулировать разрешение на занятие определенной деятельностью		res/article4759.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 6;Статья 36. Исчисление срока лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью		res/article4760.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 6;Статья 37. Обязанности осужденного к лишению права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью		res/article4761.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 6;Статья 38. Ответственность за неисполнение приговора суда о лишении права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью		res/article4762.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 7;Статья 39. Порядок исполнения наказания в виде исправительных работ		res/article4763.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 7;Статья 40. Условия отбывания исправительных работ		res/article4764.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 7;Статья 41. Обязанности и запреты, устанавливаемые для осужденных к исправительным работам		res/article4765.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 7;Статья 42. Исчисление срока исправительных работ		res/article4766.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 7;Статья 43. Обязанности администрации организаций, в которых работают осужденные к исправительным работам		res/article4767.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 7;Статья 44. Порядок производства удержаний из заработной платы осужденных к исправительным работам		res/article4768.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 7;Статья 45. Меры поощрения, применяемые к осужденным к исправительным работам		res/article4769.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 7;Статья 46. Ответственность за нарушение порядка и условий отбывания исправительных работ и за злостное уклонение от их отбывания		res/article4770.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 8;Статья 47. Места отбывания ограничения свободы		res/article4771.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 8;Статья 48. Направление осужденных к ограничению свободы к месту отбывания наказания		res/article4772.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 8;Статья 49. Исчисление срока ограничения свободы		res/article4773.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 8;Статья 50. Порядок отбывания ограничения свободы		res/article4774.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 8;Статья 51. Материально-бытовое обеспечение осужденных к ограничению свободы		res/article4775.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 8;Статья 52. Медико-санитарное обеспечение осужденных к ограничению свободы		res/article4776.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 8;Статья 53. Условия труда осужденных к ограничению свободы		res/article4777.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 8;Статья 54. Обязанности администрации исправительного центра		res/article4778.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 8;Статья 55. Обязанности администрации организаций, в которых работают осужденные к ограничению свободы		res/article4779.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 8;Статья 56. Воспитательная работа с осужденными к ограничению свободы		res/article4780.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 8;Статья 57. Меры поощрения, применяемые к осужденным к ограничению свободы		res/article4781.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 8;Статья 58. Ответственность за нарушение порядка и условий отбывания ограничения свободы и за злостное уклонение от отбывания ограничения свободы		res/article4782.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 8;Статья 59. Порядок применения мер поощрения и взыскания к осужденным к ограничению свободы		res/article4783.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 8;Статья 60. Надзор за осужденными к ограничению свободы и меры предупреждения нарушений установленного порядка отбывания ограничения свободы		res/article4784.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 9;Статья 61. Исполнение приговора суда о лишении специального, воинского или почетного звания, классного чина и государственных наград		res/article4785.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 9;Статья 62. Порядок исполнения приговора суда о конфискации имущества		res/article4786.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 9;Статья 63. Имущество, подлежащее конфискации		res/article4787.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 9;Статья 64. Действия судебного исполнителя по исполнению приговора суда о конфискации имущества		res/article4788.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 9;Статья 65. Обязанности третьих лиц в отношении имущества, подлежащего конфискации		res/article4789.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 9;Статья 66. Передача конфискованного имущества осужденного финансовым органам		res/article4790.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел II. Исполнение наказаний, не связанных с изоляцией осужденного от общества;Глава 9;Статья 67. Конфискация имущества, выявленного после исполнения приговора		res/article4791.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел III. Исполнение наказания в виде ареста;Глава 10;Статья 68. Места отбывания ареста		res/article4792.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел III. Исполнение наказания в виде ареста;Глава 10;Статья 69. Порядок и условия исполнения наказания в виде ареста		res/article4793.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел III. Исполнение наказания в виде ареста;Глава 10;Статья 70. Привлечение к труду осужденных к аресту		res/article4794.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел III. Исполнение наказания в виде ареста;Глава 10;Статья 71. Меры поощрения и взыскания, применяемые к осужденным к аресту		res/article4795.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел III. Исполнение наказания в виде ареста;Глава 10;Статья 72. Материально-бытовое обеспечение и медицинское обслуживание осужденных к аресту		res/article4796.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 11;Статья 73. Места отбывания лишения свободы		res/article4797.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 11;Статья 74. Виды исправительных учреждений		res/article4798.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 11;Статья 75. Направление осужденных к лишению свободы для отбывания наказания		res/article4799.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 11;Статья 76. Перемещение осужденных к лишению свободы		res/article4800.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 11;Статья 77. Оставление осужденных к лишению свободы в следственном изоляторе или тюрьме для выполнения работ по хозяйственному обслуживанию		res/article4801.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 11;Статья 77.1. Привлечение осужденных к лишению свободы к участию в следственных действиях или судебном разбирательстве по делам о преступлениях, совершенных другими лицами		res/article4802.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 11;Статья 77.2. Сроки содержания под стражей осужденных к лишению свободы, привлекаемых к уголовной ответственности по другому делу		res/article4803.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 11;Статья 78. Изменение вида исправительного учреждения		res/article4804.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 11;Статья 79. Прием осужденных к лишению свободы в исправительные учреждения		res/article4805.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 11;Статья 80. Раздельное содержание осужденных к лишению свободы в исправительных учреждениях		res/article4806.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 11;Статья 81. Отбывание осужденными к лишению свободы всего срока наказания в одном исправительном учреждении		res/article4807.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 12;Статья 82. Режим в исправительных учреждениях и его основные требования		res/article4808.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 12;Статья 83. Технические средства надзора и контроля		res/article4809.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 12;Статья 84. Оперативно-розыскная деятельность в исправительных учреждениях		res/article4810.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 12;Статья 85. Режим особых условий в исправительных учреждениях		res/article4811.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 12;Статья 86. Меры безопасности и основания их применения		res/article4812.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 13;Статья 87. Условия отбывания наказания осужденными к лишению свободы		res/article4813.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 13;Статья 88. Приобретение осужденными к лишению свободы продуктов питания и предметов первой необходимости		res/article4814.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 13;Статья 89. Свидания осужденных к лишению свободы		res/article4815.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 13;Статья 90. Получение осужденными к лишению свободы посылок, передач и бандеролей		res/article4816.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 13;Статья 91. Переписка осужденных к лишению свободы, получение и отправление денежных переводов		res/article4817.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 13;Статья 92. Телефонные разговоры осужденных к лишению свободы		res/article4818.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 13;Статья 93. Прогулки осужденных к лишению свободы		res/article4819.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 13;Статья 94. Просмотр осужденными к лишению свободы кинофильмов и телепередач, прослушивание радиопередач		res/article4820.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 13;Статья 95. Приобретение и хранение осужденными к лишению свободы литературы и письменных принадлежностей		res/article4821.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 13;Статья 96. Условия и порядок передвижение осужденных к лишению свободы без конвоя или сопровождения		res/article4822.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 13;Статья 97. Выезды осужденных к лишению свободы за пределы исправительных учреждений		res/article4823.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 13;Статья 98. Обязательное государственное социальное страхование и пенсионное обеспечение осужденных к лишению свободы		res/article4824.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 13;Статья 99. Материально-бытовое обеспечение осужденных к лишению свободы		res/article4825.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 13;Статья 100. Особенности материально-бытового обеспечения осужденных беременных женщин, осужденных кормящих матерей и осужденных женщин, имеющих детей		res/article4826.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 13;Статья 101. Медико-санитарное обеспечение осужденных к лишению свободы		res/article4827.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 13;Статья 102. Материальная ответственность осужденных к лишению свободы		res/article4828.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 14;Статья 103. Привлечение к труду осужденных к лишению свободы		res/article4829.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 14;Статья 104. Условия труда осужденных к лишению свободы		res/article4830.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 14;Статья 105. Оплата труда осужденных к лишению свободы		res/article4831.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 14;Статья 106. Привлечение осужденных к лишению свободы к работам без оплаты труда		res/article4832.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 14;Статья 107. Удержания из заработной платы и иных доходов осужденных к лишению свободы		res/article4833.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 14;Статья 108. Профессиональное образование и профессиональная подготовка осужденных к лишению свободы		res/article4834.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 15;Статья 109. Воспитательная работа с осужденными к лишению свободы		res/article4835.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 15;Статья 110. Основные формы и методы воспитательной работы с осужденными к лишению свободы		res/article4836.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 15;Статья 111. Самодеятельные организации осужденных к лишению свободы		res/article4837.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 15;Статья 112. Общее образование осужденных к лишению свободы		res/article4838.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 15;Статья 113. Меры поощрения, применяемые к осужденным к лишению свободы		res/article4839.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 15;Статья 114. Порядок применения мер поощрения к осужденным к лишению свободы		res/article4840.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 15;Статья 115. Меры взыскания, применяемые к осужденным к лишению свободы		res/article4841.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 15;Статья 116. Злостное нарушение установленного порядка отбывания наказания осужденными к лишению свободы		res/article4842.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 15;Статья 117. Порядок применения мер взыскания к осужденным к лишению свободы		res/article4843.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 15;Статья 118. Условия содержания осужденных к лишению свободы в штрафных изоляторах, помещениях камерного типа, единых помещениях камерного типа и одиночных камерах		res/article4844.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 15;Статья 119. Должностные лица исправительных учреждений, применяющие меры поощрения и взыскания к осужденным к лишению свободы		res/article4845.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 16;Статья 120. Исправительные колонии общего режима		res/article4846.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 16;Статья 121. Условия отбывания лишения свободы в исправительных колониях общего режима		res/article4847.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 16;Статья 122. Исправительные колонии строгого режима		res/article4848.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 16;Статья 123. Условия отбывания лишения свободы в исправительных колониях строгого режима		res/article4849.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 16;Статья 124. Исправительные колонии особого режима		res/article4850.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 16;Статья 125. Условия отбывания лишения свободы в исправительных колониях особого режима		res/article4851.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 16;Статья 126. Исправительные колонии особого режима для осужденных, отбывающих пожизненное лишение свободы		res/article4852.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 16;Статья 127. Условия отбывания лишения свободы в исправительных колониях особого режима для осужденных, отбывающих пожизненное лишение свободы		res/article4853.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 16;Статья 128. Колонии-поселения		res/article4854.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 16;Статья 129. Условия отбывания лишения свободы в колониях-поселениях		res/article4855.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 16;Статья 130. Тюрьмы		res/article4856.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 16;Статья 131. Условия отбывания лишения свободы в тюрьмах		res/article4857.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 17;Статья 132. Воспитательные колонии		res/article4858.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 17;Статья 133. Условия отбывания лишения свободы в воспитательных колониях		res/article4859.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 17;Статья 134. Меры поощрения, применяемые к осужденным к лишению свободы в воспитательных колониях		res/article4860.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 17;Статья 135. Особенности применения мер поощрения к осужденным к лишению свободы в воспитательных колониях		res/article4861.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 17;Статья 136. Меры взыскания, применяемые к осужденным к лишению свободы в воспитательных колониях		res/article4862.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 17;Статья 137. Порядок применения мер взыскания к осужденным к лишению свободы в воспитательных колониях		res/article4863.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 17;Статья 138. Должностные лица воспитательной колонии, применяющие меры поощрения и взыскания к осужденным		res/article4864.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 17;Статья 139. Оставление в воспитательных колониях осужденных к лишению свободы, достигших совершеннолетия		res/article4865.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 17;Статья 140. Перевод осужденных к лишению свободы из воспитательных колоний в исправительные колонии		res/article4866.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 17;Статья 141. Организация учебно-воспитательного процесса		res/article4867.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел IV. Исполнение наказания в виде лишения свободы;Глава 17;Статья 142. Участие общественных объединений в работе воспитательных колоний		res/article4868.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 18;Статья 143. Порядок и условия исполнения наказания в виде ограничения по военной службе		res/article4869.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 18;Статья 144. Удержания из денежного содержания осужденного военнослужащего		res/article4870.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 18;Статья 145. Перемещение осужденного военнослужащего по службе		res/article4871.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 18;Статья 146. Воспитательная работа с осужденными военнослужащими		res/article4872.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 18;Статья 147. Прекращение исполнения наказания в виде ограничения по военной службе		res/article4873.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 18;Статья 148. Освобождение от наказания в виде ограничения по военной службе или замена его осужденному военнослужащему, увольняемому с военной службы		res/article4874.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 19;Статья 149. Места отбывания ареста осужденными военнослужащими		res/article4875.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 19;Статья 150. Раздельное содержание осужденных военнослужащих		res/article4876.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 19;Статья 151. Направление осужденных военнослужащих на гауптвахту		res/article4877.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 19;Статья 152. Порядок и условия отбывания ареста осужденными военнослужащими		res/article4878.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 19;Статья 153. Меры поощрения и взыскания, применяемые к осужденным военнослужащим		res/article4879.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 19;Статья 154. Особенности правового положения осужденных военнослужащих		res/article4880.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 20;Статья 155. Места отбывания содержания в дисциплинарной воинской части		res/article4881.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 20;Статья 156. Режим в дисциплинарной воинской части		res/article4882.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 20;Статья 157. Особенности режима в дисциплинарной воинской части		res/article4883.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 20;Статья 158. Свидания осужденных военнослужащих		res/article4884.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 20;Статья 159. Получение осужденными военнослужащими посылок, передач и бандеролей		res/article4885.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 20;Статья 160. Переписка осужденных военнослужащих		res/article4886.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 20;Статья 161. Приобретение осужденными военнослужащими продуктов питания и предметов первой необходимости		res/article4887.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 20;Статья 162. Краткосрочные выезды осужденных военнослужащих за пределы дисциплинарной воинской части		res/article4888.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 20;Статья 163. Военная подготовка осужденных военнослужащих		res/article4889.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 20;Статья 164. Труд осужденных военнослужащих		res/article4890.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 20;Статья 165. Воспитательная работа с осужденными военнослужащими		res/article4891.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 20;Статья 166. Изменение условий отбывания наказания в дисциплинарной воинской части		res/article4892.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 20;Статья 167. Меры поощрения, применяемые к осужденным военнослужащим		res/article4893.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 20;Статья 168. Меры взыскания, применяемые к осужденным военнослужащим		res/article4894.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 20;Статья 169. Порядок применения мер поощрения и взыскания		res/article4895.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 20;Статья 170. Материально-бытовое и медицинское обеспечение осужденных военнослужащих		res/article4896.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел V. Исполнение наказаний в виде ограничения по военной службе, ареста и содержания в дисциплинарной воинской части в отношении осужденных военнослужащих;Глава 20;Статья 171. Зачет времени пребывания осужденных военнослужащих в дисциплинарной воинской части в общий срок военной службы		res/article4897.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел VI. Освобождение от отбывания наказания. Помощь осужденным, освобождаемым от отбывания наказания, и контроль за ними;Глава 21;Статья 172. Основания освобождения от отбывания наказания		res/article4898.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел VI. Освобождение от отбывания наказания. Помощь осужденным, освобождаемым от отбывания наказания, и контроль за ними;Глава 21;Статья 173. Прекращение отбывания наказания и порядок освобождения		res/article4899.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел VI. Освобождение от отбывания наказания. Помощь осужденным, освобождаемым от отбывания наказания, и контроль за ними;Глава 21;Статья 174. Освобождение осужденных военнослужащих от отбывания наказания		res/article4900.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел VI. Освобождение от отбывания наказания. Помощь осужденным, освобождаемым от отбывания наказания, и контроль за ними;Глава 21;Статья 175. Порядок представления к досрочному освобождению от отбывания наказания		res/article4901.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел VI. Освобождение от отбывания наказания. Помощь осужденным, освобождаемым от отбывания наказания, и контроль за ними;Глава 21;Статья 176. Особенности представления осужденных, отбывающих пожизненное лишение свободы, к условно-досрочному освобождению		res/article4902.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел VI. Освобождение от отбывания наказания. Помощь осужденным, освобождаемым от отбывания наказания, и контроль за ними;Глава 21;Статья 177. Отсрочка отбывания наказания осужденным беременным женщинам и осужденным женщинам, имеющим малолетних детей		res/article4903.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел VI. Освобождение от отбывания наказания. Помощь осужденным, освобождаемым от отбывания наказания, и контроль за ними;Глава 21;Статья 178. Контроль за соблюдением условий отсрочки отбывания наказания осужденной женщиной		res/article4904.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел VI. Освобождение от отбывания наказания. Помощь осужденным, освобождаемым от отбывания наказания, и контроль за ними;Глава 21;Статья 179. Правовое положение лиц, отбывших наказание		res/article4905.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел VI. Освобождение от отбывания наказания. Помощь осужденным, освобождаемым от отбывания наказания, и контроль за ними;Глава 22;Статья 180. Обязанности администрации учреждений, исполняющих наказания, по содействию в трудовом и бытовом устройстве освобождаемых осужденных		res/article4906.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел VI. Освобождение от отбывания наказания. Помощь осужденным, освобождаемым от отбывания наказания, и контроль за ними;Глава 22;Статья 181. Оказание помощи осужденным, освобождаемым от отбывания наказания		res/article4907.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел VI. Освобождение от отбывания наказания. Помощь осужденным, освобождаемым от отбывания наказания, и контроль за ними;Глава 22;Статья 182. Права освобождаемых осужденных на трудовое и бытовое устройство и другие виды социальной помощи		res/article4908.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел VI. Освобождение от отбывания наказания. Помощь осужденным, освобождаемым от отбывания наказания, и контроль за ними;Глава 22;Статья 183. Контроль за лицами, освобожденными от отбывания наказания		res/article4909.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел VII. Исполнение наказания в виде смертной казни;Глава 23;Статья 184. Общие положения исполнения наказания в виде смертной казни		res/article4910.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел VII. Исполнение наказания в виде смертной казни;Глава 23;Статья 185. Правовое положение осужденного к смертной казни		res/article4911.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел VII. Исполнение наказания в виде смертной казни;Глава 23;Статья 186. Порядок исполнения смертной казни		res/article4912.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел VIII. Контроль за условно осужденными;Глава 24;Статья 187. Органы, осуществляющие контроль за поведением условно осужденных		res/article4913.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел VIII. Контроль за условно осужденными;Глава 24;Статья 188. Порядок осуществления контроля за поведением условно осужденных		res/article4914.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел VIII. Контроль за условно осужденными;Глава 24;Статья 189. Исчисление испытательного срока		res/article4915.txt
Уголовно-исполнительный кодекс РФ;;Раздел VIII. Контроль за условно осужденными;Глава 24;Статья 190. Ответственность условно осужденных		res/article4916.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава I;Статья 1. Отношения, регулируемые Кодексом внутреннего водного транспорта Российской Федерации		res/article4917.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава I;Статья 2. Законодательство в области внутреннего водного транспорта Российской Федерации		res/article4918.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава I;Статья 3. Основные понятия		res/article4919.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава I;Статья 4. Государственное регулирование в области внутреннего водного транспорта		res/article4920.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава I;Статья 5. Лицензирование видов деятельности на внутреннем водном транспорте		res/article4921.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава I;Статья 6. Провозная плата		res/article4922.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава II;Статья 7. Общие положения		res/article4923.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава II;Статья 8. Содержание внутренних водных путей		res/article4924.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава II;Статья 9. Строительство и эксплуатация сооружений на внутренних водных путях		res/article4925.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава II;Статья 10. Пользование акваториями, береговой полосой в пределах внутренних водных путей и земельными участками, используемыми или занимаемыми организациями внутреннего водного транспорта		res/article4926.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава II;Статья 11. Возмещение вреда, причиненного ненадлежащими действиями на внутренних водных путях		res/article4927.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава II;Статья 12. Охрана судоходных гидротехнических сооружений и средств навигационного оборудования		res/article4928.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава III;Статья 13. Средства идентификации судна		res/article4929.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава III;Статья 14. Судовые документы		res/article4930.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава IV;Статья 15. Право собственности на суда		res/article4931.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава IV;Статья 16. Государственная регистрация судна и прав на него		res/article4932.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава IV;Статья 17. Органы, осуществляющие государственную регистрацию судов		res/article4933.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава IV;Статья 18. Основания государственной регистрации судна и прав на него		res/article4934.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава IV;Статья 19. Порядок государственной регистрации судов в Государственном судовом реестре Российской Федерации		res/article4935.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава IV;Статья 20. Основания продления сроков осуществления государственной регистрации прав на судно и сделок с ним		res/article4936.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава IV;Статья 21. Исключение судна из Государственного судового реестра Российской Федерации		res/article4937.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава IV;Статья 22. Ответственность за использование незарегистрированного судна и нарушение правил государственной регистрации судов		res/article4938.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава IV;Статья 23. Право плавания под Государственным флагом Российской Федерации		res/article4939.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава IV;Статья 24. Ипотека судов		res/article4940.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава IV;Статья 25. Арест и принудительная продажа судна		res/article4941.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава V;Статья 26. Состав экипажа судна		res/article4942.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава V;Статья 27. Требования, предъявляемые к членам экипажа судна		res/article4943.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава V;Статья 28. Трудовые отношения на судне		res/article4944.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава V;Статья 29. Возвращение члена экипажа судна к месту приема его на работу		res/article4945.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава V;Статья 30. Капитан судна		res/article4946.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава V;Статья 31. Права и обязанности капитана судна по поддержанию порядка на судне		res/article4947.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава V;Статья 32. Обязанности капитана судна в случаях рождения на судне ребенка, смерти и болезни на судне		res/article4948.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава V;Статья 33. Неотложная надобность в деньгах для продолжения рейса		res/article4949.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава VI;Статья 34. Общие положения		res/article4950.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава VI;Статья 35. Технический надзор за судами и классификация судов		res/article4951.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава VI;Статья 36. Надзор за безопасностью эксплуатации судов		res/article4952.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава VI;Статья 37. Контроль за соблюдением требований пожарной безопасности		res/article4953.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава VI;Статья 38. Надзор и полномочия, осуществляемые капитаном порта		res/article4954.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава VI;Статья 39. Обязанности судовладельцев по охране окружающей среды		res/article4955.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава VI;Статья 40. Надзор и контроль за обеспечением экологической безопасности		res/article4956.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава VI;Статья 41. Лоцманская проводка судов		res/article4957.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава VII;Статья 42. Сфера применения правил, установленных настоящей главой		res/article4958.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава VII;Статья 43. Вина судов в столкновении		res/article4959.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава VII;Статья 44. Возмещение убытков, причиненных утратой или повреждением багажа пассажиров и имущества третьих лиц		res/article4960.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава VIII;Статья 45. Сфера применения правил, установленных настоящей главой		res/article4961.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава VIII;Статья 46. Подъем затонувшего имущества его собственником		res/article4962.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава VIII;Статья 47. Обязанность собственника поднять затонувшее имущество		res/article4963.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава VIII;Статья 48. Права собственника на затонувшее имущество		res/article4964.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава VIII;Статья 49. Подъем, удаление или уничтожение затонувшего имущества бассейновым органом государственного управления на внутреннем водном транспорте		res/article4965.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава VIII;Статья 50. Истребование поднятого затонувшего имущества его собственником		res/article4966.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава VIII;Статья 51. Право бассейнового органа государственного управления на внутреннем водном транспорте на полное возмещение понесенных им расходов		res/article4967.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава VIII;Статья 52. Случайно поднятое затонувшее имущество		res/article4968.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава IX;Статья 53. Общие положения		res/article4969.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава IX;Статья 54. Портовые власти		res/article4970.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава IX;Статья 55. Территория и акватория порта		res/article4971.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава IX;Статья 56. Основные требования к эксплуатации портов		res/article4972.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава IX;Статья 57. Обязательные постановления, касающиеся деятельности в порту		res/article4973.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава IX;Статья 58. Портовые сборы		res/article4974.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава IX;Статья 59. Предпринимательская деятельность в порту		res/article4975.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава X;Статья 60. Общие положения		res/article4976.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава X;Статья 61. Права и обязанности арендодателя при аренде судна с экипажем		res/article4977.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава X;Статья 62. Права и обязанности арендатора при аренде судна с экипажем		res/article4978.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава X;Статья 63. Права и обязанности арендодателя при аренде судна без экипажа		res/article4979.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава X;Статья 64. Права и обязанности арендатора при аренде судна без экипажа		res/article4980.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава X;Статья 65. Расчеты за аренду судна с экипажем и без экипажа		res/article4981.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XI;Статья 66. Общие положения		res/article4982.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XI;Статья 67. Договор перевозки груза		res/article4983.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XI;Статья 68. Договор об организации перевозок грузов		res/article4984.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XI;Статья 69. Предъявление и прием груза для перевозки		res/article4985.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XI;Статья 70. Определение массы грузов		res/article4986.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XI;Статья 71. Требования к судам и контейнерам		res/article4987.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XI;Статья 72. Размещение и крепление грузов на судах		res/article4988.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XI;Статья 73. Подача судна или контейнера под погрузку и выгрузку груза		res/article4989.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XI;Статья 74. Пломбирование судов, контейнеров		res/article4990.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XI;Статья 75. Платежи при перевозке груза		res/article4991.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XI;Статья 76. Сроки доставки грузов		res/article4992.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XI;Статья 77. Ограничение или запрещение движения судов		res/article4993.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XI;Статья 78. Право распоряжения грузом		res/article4994.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XI;Статья 79. Выдача груза грузополучателю		res/article4995.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XI;Статья 80. Проверка груза при выдаче		res/article4996.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XI;Статья 81. Очистка судна		res/article4997.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XI;Статья 82. Невостребованный груз		res/article4998.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XI;Статья 83. Особые условия перевозок грузов		res/article4999.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XI;Статья 84. Последствия невозможности доставки груза		res/article5000.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XI;Статья 85. Порядок реализации грузов		res/article5001.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XI;Статья 86. Перевозки опасных грузов		res/article5002.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XI;Статья 87. Воинские перевозки		res/article5003.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XII;Статья 88. Договор буксировки		res/article5004.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XII;Статья 89. Предъявление буксируемого объекта для буксировки		res/article5005.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XII;Статья 90. Обязанности отправителя плотов		res/article5006.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XII;Статья 91. Прием буксируемого объекта		res/article5007.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XII;Статья 92. Ликвидация последствий транспортного происшествия с буксируемым объектом		res/article5008.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XII;Статья 93. Сдача буксируемого объекта в порту назначения		res/article5009.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XII;Статья 94. Особые условия буксировки после наступления сроков прекращения обязательного приема буксируемых объектов для буксировки		res/article5010.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XIII;Статья 95. Общие положения		res/article5011.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XIII;Статья 96. Виды маршрутов перевозок пассажиров		res/article5012.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XIII;Статья 97. Договор перевозки пассажира и договор фрахтования судна		res/article5013.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XIII;Статья 98. Страхование жизни и здоровья пассажиров		res/article5014.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XIII;Статья 99. Права и обязанности перевозчика		res/article5015.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XIII;Статья 100. Права и обязанности пассажира		res/article5016.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XIII;Статья 101. Прекращение или изменение договора перевозки пассажира по инициативе перевозчика		res/article5017.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XIII;Статья 102. Невостребованный багаж		res/article5018.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XIII;Статья 103. Перевозки почтовых отправлений		res/article5019.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XIV;Статья 104. Общие положения		res/article5020.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XIV;Статья 105. Пункты прямого смешанного сообщения		res/article5021.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XIV;Статья 106. Ограничения перевозок		res/article5022.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XIV;Статья 107. Передача грузов		res/article5023.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XIV;Статья 108. Грузы, перевозимые в контейнерах		res/article5024.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XIV;Статья 109. Сроки доставки грузов		res/article5025.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XIV;Статья 110. Оборудование судов и вагонов		res/article5026.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XIV;Статья 111. Железнодорожные пути и склады		res/article5027.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XIV;Статья 112. Порядок перевалки грузов		res/article5028.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XIV;Статья 113. Расчеты, связанные с перевозками грузов		res/article5029.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XIV;Статья 114. Ответственность при осуществлении перевозок грузов в прямом смешанном сообщении		res/article5030.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XV;Статья 115. Ответственность перевозчика или буксировщика за неподачу транспортных средств, грузоотправителя или отправителя буксируемого объекта за неиспользование поданных транспортных средств		res/article5031.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XV;Статья 116. Ответственность перевозчика за несоблюдение сроков доставки груза и задержку отправления пассажирского судна или прибытие его с опозданием или буксировщика за несоблюдение сроков доставки буксируемого объекта		res/article5032.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XV;Статья 117. Ответственность перевозчика за утрату, недостачу или повреждение (порчу) груза, багажа либо буксировщика за утрату или повреждение буксируемого объекта		res/article5033.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XV;Статья 118. Освобождение перевозчика или буксировщика, грузоотправителя или отправителя буксируемого объекта от ответственности		res/article5034.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XV;Статья 119. Размер ответственности перевозчика за утрату, недостачу или повреждение (порчу) груза, багажа либо буксировщика за утрату или повреждение буксируемого объекта		res/article5035.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XV;Статья 120. Ответственность грузоотправителя, грузополучателя, отправителя и получателя буксируемого объекта		res/article5036.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XV;Статья 121. Ответственность за ущерб от загрязнения с судна нефтью или другими веществами		res/article5037.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XV;Статья 122. Ничтожность соглашений		res/article5038.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVI;Статья 123. Сфера применения правил, установленных настоящей главой		res/article5039.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVI;Статья 124. Договоры о спасании		res/article5040.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVI;Статья 125. Недействительность договоров или их изменение		res/article5041.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVI;Статья 126. Обязанности спасателя, владельца судна и капитана судна		res/article5042.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVI;Статья 127. Условия вознаграждения		res/article5043.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVI;Статья 128. Критерии установления вознаграждения		res/article5044.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVI;Статья 129. Специальная компенсация		res/article5045.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVI;Статья 130. Распределение вознаграждения между спасателями		res/article5046.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVI;Статья 131. Распределение вознаграждения между судовладельцем и членами экипажа судна		res/article5047.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVI;Статья 132. Спасание людей		res/article5048.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVI;Статья 133. Услуги, оказанные в ходе исполнения договора		res/article5049.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVI;Статья 134. Последствия неправильного поведения спасателя		res/article5050.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVI;Статья 135. Запрещение спасательных операций		res/article5051.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVI;Статья 136. Принадлежность судов одному и тому же владельцу		res/article5052.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVI;Статья 137. Обязанность предоставить обеспечение требования спасателя		res/article5053.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVI;Статья 138. Промежуточный платеж		res/article5054.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVI;Статья 139. Спасательные операции, контролируемые государственными органами		res/article5055.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVII;Статья 140. Понятие общей аварии		res/article5056.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVII;Статья 141. Применение правил, установленных настоящей главой		res/article5057.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVII;Статья 142. Заменяющие расходы		res/article5058.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVII;Статья 143. Исключение косвенных убытков		res/article5059.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVII;Статья 144. Бремя доказывания		res/article5060.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVII;Статья 145. Возмещение расходов на спасание		res/article5061.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVII;Статья 146. Частичная выгрузка груза с одного судна и погрузка его на другое судно		res/article5062.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVII;Статья 147. Место убежища		res/article5063.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVII;Статья 148. Караван судов		res/article5064.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVII;Статья 149. Общая авария, вызванная повреждением машин, намеренной посадкой на мель, подъемом затонувшего судна и пожаром на судне		res/article5065.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVII;Статья 150. Убытки от повреждения судна, его машин и принадлежностей или гибели судна		res/article5066.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVII;Статья 151. Убытки от гибели или повреждения груза		res/article5067.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVII;Статья 152. Убытки от потери провозной платы		res/article5068.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVII;Статья 153. Проценты на убытки, возмещаемые в порядке распределения общей аварии		res/article5069.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVII;Статья 154. Контрибуционная стоимость имущества		res/article5070.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVII;Статья 155. Диспаша и диспашеры		res/article5071.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVII;Статья 156. Материалы, на основании которых составляется диспаша		res/article5072.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVII;Статья 157. Сбор за составление диспаши		res/article5073.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVII;Статья 158. Исправление и оспаривание диспаши		res/article5074.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVII;Статья 159. Исполнение диспаши		res/article5075.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVIII;Статья 160. Акты		res/article5076.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVIII;Статья 161. Порядок предъявления претензий к перевозчику или буксировщику		res/article5077.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVIII;Статья 162. Право на предъявление претензий и исков		res/article5078.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVIII;Статья 163. Сроки рассмотрения претензии		res/article5079.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XVIII;Статья 164. Сроки исковой давности		res/article5080.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XIX;Статья 165. Введение в действие настоящего Кодекса		res/article5081.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XIX;Статья 166. Порядок применения правил, установленных настоящим Кодексом		res/article5082.txt
Кодекс внутреннего водного транспорта РФ;;;Глава XIX;Статья 167. Приведение нормативных правовых актов в соответствие с настоящим Кодексом		res/article5083.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 1;Статья 1. Основные начала жилищного законодательства		res/article5084.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 1;Статья 2. Обеспечение условий для осуществления права на жилище		res/article5085.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 1;Статья 3. Неприкосновенность жилища и недопустимость его произвольного лишения		res/article5086.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 1;Статья 4. Жилищные отношения. Участники жилищных отношений		res/article5087.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 1;Статья 5. Жилищное законодательство		res/article5088.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 1;Статья 6. Действие жилищного законодательства во времени		res/article5089.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 1;Статья 7. Применение жилищного законодательства по аналогии		res/article5090.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 1;Статья 8. Применение к жилищным отношениям иного законодательства		res/article5091.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 1;Статья 9. Жилищное законодательство и нормы международного права		res/article5092.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 1;Статья 10. Основания возникновения жилищных прав и обязанностей		res/article5093.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 1;Статья 11. Защита жилищных прав		res/article5094.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 1;Статья 12. Компетенция органов государственной власти Российской Федерации в области жилищных отношений		res/article5095.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 1;Статья 13. Компетенция органов государственной власти субъекта Российской Федерации в области жилищных отношений		res/article5096.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 1;Статья 14. Компетенция органов местного самоуправления в области жилищных отношений		res/article5097.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 2;Статья 15. Объекты жилищных прав		res/article5098.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 2;Статья 16. Виды жилых помещений		res/article5099.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 2;Статья 17. Назначение жилого помещения и пределы его использования. Пользование жилым помещением		res/article5100.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 2;Статья 18. Государственная регистрация прав на жилые помещения		res/article5101.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 2;Статья 19. Жилищный фонд		res/article5102.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 2;Статья 20. Государственный контроль за использованием и сохранностью жилищного фонда, соответствием жилых помещений установленным требованиям		res/article5103.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 2;Статья 21. Страхование жилых помещений		res/article5104.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 3;Статья 22. Условия перевода жилого помещения в нежилое помещение и нежилого помещения в жилое помещение		res/article5105.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 3;Статья 23. Порядок перевода жилого помещения в нежилое помещение и нежилого помещения в жилое помещение		res/article5106.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 3;Статья 24. Отказ в переводе жилого помещения в нежилое помещение или нежилого помещения в жилое помещение		res/article5107.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 4;Статья 25. Виды переустройства и перепланировки жилого помещения		res/article5108.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 4;Статья 26. Основание проведения переустройства и (или) перепланировки жилого помещения		res/article5109.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 4;Статья 27. Отказ в согласовании переустройства и (или) перепланировки жилого помещения		res/article5110.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 4;Статья 28. Завершение переустройства и (или) перепланировки жилого помещения		res/article5111.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел I. Общие положения ;Глава 4;Статья 29. Последствия самовольного переустройства и (или) самовольной перепланировки жилого помещения		res/article5112.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел II. Право собственности и другие вещные права на жилые помещения ;Глава 5;Статья 30. Права и обязанности собственника жилого помещения		res/article5113.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел II. Право собственности и другие вещные права на жилые помещения ;Глава 5;Статья 31. Права и обязанности граждан, проживающих совместно с собственником в принадлежащем ему жилом помещении		res/article5114.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел II. Право собственности и другие вещные права на жилые помещения ;Глава 5;Статья 32. Обеспечение жилищных прав собственника жилого помещения при изъятии земельного участка для государственных или муниципальных нужд		res/article5115.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел II. Право собственности и другие вещные права на жилые помещения ;Глава 5;Статья 33. Пользование жилым помещением, предоставленным по завещательному отказу		res/article5116.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел II. Право собственности и другие вещные права на жилые помещения ;Глава 5;Статья 34. Пользование жилым помещением на основании договора пожизненного содержания с иждивением		res/article5117.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел II. Право собственности и другие вещные права на жилые помещения ;Глава 5;Статья 35. Выселение гражданина, право пользования жилым помещением которого прекращено или который нарушает правила пользования жилым помещением		res/article5118.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел II. Право собственности и другие вещные права на жилые помещения ;Глава 6;Статья 36. Право собственности на общее имущество собственников помещений в многоквартирном доме		res/article5119.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел II. Право собственности и другие вещные права на жилые помещения ;Глава 6;Статья 37. Определение долей в праве общей собственности на общее имущество в многоквартирном доме		res/article5120.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел II. Право собственности и другие вещные права на жилые помещения ;Глава 6;Статья 38. Приобретение доли в праве общей собственности на общее имущество в многоквартирном доме при приобретении помещения в таком доме		res/article5121.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел II. Право собственности и другие вещные права на жилые помещения ;Глава 6;Статья 39. Содержание общего имущества в многоквартирном доме		res/article5122.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел II. Право собственности и другие вещные права на жилые помещения ;Глава 6;Статья 40. Изменение границ помещений в многоквартирном доме		res/article5123.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел II. Право собственности и другие вещные права на жилые помещения ;Глава 6;Статья 41. Право собственности на общее имущество собственников комнат в коммунальной квартире		res/article5124.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел II. Право собственности и другие вещные права на жилые помещения ;Глава 6;Статья 42. Определение долей в праве общей собственности на общее имущество в коммунальной квартире		res/article5125.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел II. Право собственности и другие вещные права на жилые помещения ;Глава 6;Статья 43. Содержание общего имущества в коммунальной квартире		res/article5126.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел II. Право собственности и другие вещные права на жилые помещения ;Глава 6;Статья 44. Общее собрание собственников помещений в многоквартирном доме		res/article5127.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел II. Право собственности и другие вещные права на жилые помещения ;Глава 6;Статья 45. Порядок проведения общего собрания собственников помещений в многоквартирном доме		res/article5128.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел II. Право собственности и другие вещные права на жилые помещения ;Глава 6;Статья 46. Решения общего собрания собственников помещений в многоквартирном доме		res/article5129.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел II. Право собственности и другие вещные права на жилые помещения ;Глава 6;Статья 47. Общее собрание собственников помещений в многоквартирном доме в форме заочного голосования		res/article5130.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел II. Право собственности и другие вещные права на жилые помещения ;Глава 6;Статья 48. Голосование на общем собрании собственников помещений в многоквартирном доме		res/article5131.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 7;Статья 49. Предоставление жилого помещения по договору социального найма		res/article5132.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 7;Статья 50. Норма предоставления и учетная норма площади жилого помещения		res/article5133.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 7;Статья 51. Основания признания граждан нуждающимися в жилых помещениях, предоставляемых по договорам социального найма		res/article5134.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 7;Статья 52. Принятие на учет граждан в качестве нуждающихся в жилых помещениях		res/article5135.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 7;Статья 53. Последствия намеренного ухудшения гражданами своих жилищных условий		res/article5136.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 7;Статья 54. Отказ в принятии граждан на учет в качестве нуждающихся в жилых помещениях		res/article5137.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 7;Статья 55. Сохранение за гражданами права состоять на учете в качестве нуждающихся в жилых помещениях		res/article5138.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 7;Статья 56. Снятие граждан с учета в качестве нуждающихся в жилых помещениях		res/article5139.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 7;Статья 57. Предоставление жилых помещений по договорам социального найма гражданам, состоящим на учете в качестве нуждающихся в жилых помещениях		res/article5140.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 7;Статья 58. Учет законных интересов граждан при предоставлении жилых помещений по договорам социального найма		res/article5141.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 7;Статья 59. Предоставление освободившихся жилых помещений в коммунальной квартире		res/article5142.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;Статья 60. Договор социального найма жилого помещения		res/article5143.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;Статья 61. Пользование жилым помещением по договору социального найма		res/article5144.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;Статья 62. Предмет договора социального найма жилого помещения		res/article5145.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;Статья 63. Форма договора социального найма жилого помещения		res/article5146.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;Статья 64. Сохранение договора социального найма жилого помещения при переходе права собственности на жилое помещение, права хозяйственного ведения или права оперативного управления жилым помещением		res/article5147.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;Статья 65. Права и обязанности наймодателя жилого помещения по договору социального найма		res/article5148.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;Статья 66. Ответственность наймодателя жилого помещения по договору социального найма		res/article5149.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;Статья 67. Права и обязанности нанимателя жилого помещения по договору социального найма		res/article5150.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;Статья 68. Ответственность нанимателя жилого помещения по договору социального найма		res/article5151.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;Статья 69. Права и обязанности членов семьи нанимателя жилого помещения по договору социального найма		res/article5152.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;Статья 70. Право нанимателя на вселение в занимаемое им жилое помещение по договору социального найма других граждан в качестве членов своей семьи		res/article5153.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;Статья 71. Права и обязанности временно отсутствующих нанимателя жилого помещения по договору социального найма и членов его семьи		res/article5154.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;Статья 72. Право на обмен жилыми помещениями, предоставленными по договорам социального найма		res/article5155.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;Статья 73. Условия, при которых обмен жилыми помещениями между нанимателями данных помещений по договорам социального найма не допускается		res/article5156.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;Статья 74. Оформление обмена жилыми помещениями между нанимателями данных помещений по договорам социального найма		res/article5157.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;Статья 75. Признание обмена жилыми помещениями, предоставленными по договорам социального найма, недействительным		res/article5158.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;Статья 76. Поднаем жилого помещения, предоставленного по договору социального найма		res/article5159.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;Статья 77. Договор поднайма жилого помещения, предоставленного по договору социального найма		res/article5160.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;Статья 78. Плата за поднаем жилого помещения, предоставленного по договору социального найма		res/article5161.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;Статья 79. Прекращение и расторжение договора поднайма жилого помещения, предоставленного по договору социального найма		res/article5162.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;Статья 80. Временные жильцы		res/article5163.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;Статья 81. Право нанимателя жилого помещения по договору социального найма на предоставление ему жилого помещения меньшего размера взамен занимаемого жилого помещения		res/article5164.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;Статья 82. Изменение договора социального найма жилого помещения		res/article5165.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;Статья 83. Расторжение и прекращение договора социального найма жилого помещения		res/article5166.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;Статья 84. Выселение граждан из жилых помещений, предоставленных по договорам социального найма		res/article5167.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;Статья 85. Выселение граждан из жилых помещений с предоставлением других благоустроенных жилых помещений по договорам социального найма		res/article5168.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;Статья 86. Порядок предоставления жилого помещения по договору социального найма в связи со сносом дома		res/article5169.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;Статья 87. Порядок предоставления жилого помещения по договору социального найма в связи с переводом жилого помещения в нежилое помещение или признания его непригодным для проживания		res/article5170.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;Статья 88. Порядок предоставления жилого помещения в связи с проведением капитального ремонта или реконструкции дома		res/article5171.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;Статья 89. Предоставление гражданам другого благоустроенного жилого помещения по договору социального найма в связи с выселением		res/article5172.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;Статья 90. Выселение нанимателя и проживающих совместно с ним членов его семьи из жилого помещения с предоставлением другого жилого помещения по договору социального найма		res/article5173.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел III. Жилые помещения, предоставляемые по договорам социального найма ;Глава 8;Статья 91. Выселение нанимателя и (или) проживающих совместно с ним членов его семьи из жилого помещения без предоставления другого жилого помещения		res/article5174.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел IV. Специализированный жилищный фонд ;Глава 9;Статья 92. Виды жилых помещений специализированного жилищного фонда		res/article5175.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел IV. Специализированный жилищный фонд ;Глава 9;Статья 93. Назначение служебных жилых помещений		res/article5176.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел IV. Специализированный жилищный фонд ;Глава 9;Статья 94. Назначение жилых помещений в общежитиях		res/article5177.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел IV. Специализированный жилищный фонд ;Глава 9;Статья 95. Назначение жилых помещений маневренного фонда		res/article5178.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел IV. Специализированный жилищный фонд ;Глава 9;Статья 96. Назначение жилых помещений в домах системы социального обслуживания населения		res/article5179.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел IV. Специализированный жилищный фонд ;Глава 9;Статья 97. Назначение жилых помещений фондов для временного поселения вынужденных переселенцев и лиц, признанных беженцами		res/article5180.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел IV. Специализированный жилищный фонд ;Глава 9;Статья 98. Назначение жилых помещений для социальной защиты отдельных категорий граждан		res/article5181.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел IV. Специализированный жилищный фонд ;Глава 10;Статья 99. Основания предоставления специализированных жилых помещений		res/article5182.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел IV. Специализированный жилищный фонд ;Глава 10;Статья 100. Договор найма специализированного жилого помещения		res/article5183.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел IV. Специализированный жилищный фонд ;Глава 10;Статья 101. Расторжение договора найма специализированного жилого помещения		res/article5184.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел IV. Специализированный жилищный фонд ;Глава 10;Статья 102. Прекращение договора найма специализированного жилого помещения		res/article5185.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел IV. Специализированный жилищный фонд ;Глава 10;Статья 103. Выселение граждан из специализированных жилых помещений		res/article5186.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел IV. Специализированный жилищный фонд ;Глава 10;Статья 104. Предоставление служебных жилых помещений		res/article5187.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел IV. Специализированный жилищный фонд ;Глава 10;Статья 105. Предоставление жилых помещений в общежитиях		res/article5188.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел IV. Специализированный жилищный фонд ;Глава 10;Статья 106. Предоставление жилых помещений маневренного фонда		res/article5189.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел IV. Специализированный жилищный фонд ;Глава 10;Статья 107. Предоставление жилых помещений в домах системы социального обслуживания населения		res/article5190.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел IV. Специализированный жилищный фонд ;Глава 10;Статья 108. Предоставление жилых помещений фондов для временного поселения вынужденных переселенцев и лиц, признанных беженцами		res/article5191.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел IV. Специализированный жилищный фонд ;Глава 10;Статья 109. Предоставление жилых помещений для социальной защиты отдельных категорий граждан		res/article5192.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 11;Статья 110. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы		res/article5193.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 11;Статья 111. Право на вступление в жилищные кооперативы		res/article5194.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 11;Статья 112. Организация жилищного кооператива		res/article5195.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 11;Статья 113. Устав жилищного кооператива		res/article5196.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 11;Статья 114. Государственная регистрация жилищного кооператива		res/article5197.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 11;Статья 115. Органы управления жилищного кооператива		res/article5198.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 11;Статья 116. Управление в жилищном кооперативе		res/article5199.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 11;Статья 117. Общее собрание членов жилищного кооператива		res/article5200.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 11;Статья 118. Правление жилищного кооператива		res/article5201.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 11;Статья 119. Председатель правления жилищного кооператива		res/article5202.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 11;Статья 120. Ревизионная комиссия (ревизор) жилищного кооператива		res/article5203.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 11;Статья 121. Прием в члены жилищного кооператива		res/article5204.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 11;Статья 122. Реорганизация жилищного кооператива		res/article5205.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 11;Статья 123. Ликвидация жилищного кооператива		res/article5206.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 12;Статья 124. Предоставление жилого помещения в домах жилищного кооператива		res/article5207.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 12;Статья 125. Право на пай члена жилищного кооператива		res/article5208.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 12;Статья 126. Временные жильцы в жилом помещении в доме жилищного кооператива		res/article5209.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 12;Статья 127. Раздел жилого помещения в доме жилищного кооператива		res/article5210.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 12;Статья 128. Сдача внаем жилого помещения в доме жилищного кооператива		res/article5211.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 12;Статья 129. Право собственности на жилое помещение в многоквартирном доме члена жилищного кооператива		res/article5212.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 12;Статья 130. Прекращение членства в жилищном кооперативе		res/article5213.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 12;Статья 131. Преимущественное право вступления в члены жилищного кооператива в случае наследования пая		res/article5214.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 12;Статья 132. Возврат паевого взноса члену жилищного кооператива, исключенному из жилищного кооператива		res/article5215.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 12;Статья 133. Выселение бывшего члена жилищного кооператива		res/article5216.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел V. Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ;Глава 12;Статья 134. Обеспечение членов жилищного кооператива жилыми помещениями в связи со сносом дома		res/article5217.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел VI. Товарищество собственников жилья ;Глава 13;Статья 135. Товарищество собственников жилья		res/article5218.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел VI. Товарищество собственников жилья ;Глава 13;Статья 136. Создание и государственная регистрация товарищества собственников жилья		res/article5219.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел VI. Товарищество собственников жилья ;Глава 13;Статья 137. Права товарищества собственников жилья		res/article5220.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел VI. Товарищество собственников жилья ;Глава 13;Статья 138. Обязанности товарищества собственников жилья		res/article5221.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел VI. Товарищество собственников жилья ;Глава 13;Статья 139. Создание и государственная регистрация товарищества собственников жилья в строящихся многоквартирных домах		res/article5222.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел VI. Товарищество собственников жилья ;Глава 13;Статья 140. Реорганизация товарищества собственников жилья		res/article5223.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел VI. Товарищество собственников жилья ;Глава 13;Статья 141. Ликвидация товарищества собственников жилья		res/article5224.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел VI. Товарищество собственников жилья ;Глава 13;Статья 142. Объединение товариществ собственников жилья		res/article5225.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел VI. Товарищество собственников жилья ;Глава 14;Статья 143. Членство в товариществе собственников жилья		res/article5226.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел VI. Товарищество собственников жилья ;Глава 14;Статья 144. Органы управления товарищества собственников жилья		res/article5227.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел VI. Товарищество собственников жилья ;Глава 14;Статья 145. Общее собрание членов товарищества собственников жилья		res/article5228.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел VI. Товарищество собственников жилья ;Глава 14;Статья 146. Порядок организации и проведения общего собрания членов товарищества собственников жилья		res/article5229.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел VI. Товарищество собственников жилья ;Глава 14;Статья 147. Правление товарищества собственников жилья		res/article5230.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел VI. Товарищество собственников жилья ;Глава 14;Статья 148. Обязанности правления товарищества собственников жилья		res/article5231.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел VI. Товарищество собственников жилья ;Глава 14;Статья 149. Председатель правления товарищества собственников жилья		res/article5232.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел VI. Товарищество собственников жилья ;Глава 14;Статья 150. Ревизионная комиссия (ревизор) товарищества собственников жилья		res/article5233.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел VI. Товарищество собственников жилья ;Глава 14;Статья 151. Средства и имущество товарищества собственников жилья		res/article5234.txt
Жилищный кодекс РФ;;Раздел VI. Товарищество собственников жилья ;Глава 14;Статья 152. Хозяйственная деятельность товарищества собственников жилья		res/article5235.txt
Жилищный кодекс РФ;;;Раздел VII;Статья 153. Обязанность по внесению платы за жилое помещение и коммунальные услуги		res/article5236.txt
Жилищный кодекс РФ;;;Раздел VII;Статья 154. Структура платы за жилое помещение и коммунальные услуги		res/article5237.txt
Жилищный кодекс РФ;;;Раздел VII;Статья 155. Внесение платы за жилое помещение и коммунальные услуги		res/article5238.txt
Жилищный кодекс РФ;;;Раздел VII;Статья 156. Размер платы за жилое помещение		res/article5239.txt
Жилищный кодекс РФ;;;Раздел VII;Статья 157. Размер платы за коммунальные услуги		res/article5240.txt
Жилищный кодекс РФ;;;Раздел VII;Статья 158. Расходы собственников помещений в многоквартирном доме		res/article5241.txt
Жилищный кодекс РФ;;;Раздел VII;Статья 159. Предоставление субсидий на оплату жилого помещения и коммунальных услуг		res/article5242.txt
Жилищный кодекс РФ;;;Раздел VII;Статья 160. Компенсации расходов на оплату жилых помещений и коммунальных услуг		res/article5243.txt
Жилищный кодекс РФ;;;Раздел VIII;Статья 161. Выбор способа управления многоквартирным домом		res/article5244.txt
Жилищный кодекс РФ;;;Раздел VIII;Статья 162. Договор управления многоквартирным домом		res/article5245.txt
Жилищный кодекс РФ;;;Раздел VIII;Статья 163. Управление многоквартирным домом, находящимся в государственной или муниципальной собственности		res/article5246.txt
Жилищный кодекс РФ;;;Раздел VIII;Статья 164. Непосредственное управление многоквартирным домом собственниками помещений в таком доме		res/article5247.txt
Жилищный кодекс РФ;;;Раздел VIII;Статья 165. Создание органами местного самоуправления условий для управления многоквартирными домами		res/article5248.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава I;Статья 1. Основные принципы земельного законодательства		res/article5249.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава I;Статья 2. Земельное законодательство		res/article5250.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава I;Статья 3. Отношения, регулируемые земельным законодательством		res/article5251.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава I;Статья 4. Применение международных договоров Российской Федерации		res/article5252.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава I;Статья 5. Участники земельных отношений		res/article5253.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава I;Статья 6. Объекты земельных отношений		res/article5254.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава I;Статья 7. Состав земель в Российской Федерации		res/article5255.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава I;Статья 8. Отнесение земель к категориям, перевод их из одной категории в другую		res/article5256.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава I;Статья 9. Полномочия Российской Федерации в области земельных отношений		res/article5257.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава I;Статья 10. Полномочия субъектов Российской Федерации в области земельных отношений		res/article5258.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава I;Статья 11. Полномочия органов местного самоуправления в области земельных отношений		res/article5259.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава II;Статья 12. Цели охраны земель		res/article5260.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава II;Статья 13. Содержание охраны земель		res/article5261.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава II;Статья 14. Использование земель, подвергшихся радиоактивному и химическому загрязнению		res/article5262.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава III;Статья 15. Собственность на землю граждан и юридических лиц		res/article5263.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава III;Статья 16. Государственная собственность на землю		res/article5264.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава III;Статья 17. Собственность Российской Федерации (федеральная собственность) на землю		res/article5265.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава III;Статья 18. Собственность на землю субъектов Российской Федерации		res/article5266.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава III;Статья 19. Муниципальная собственность на землю		res/article5267.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава IV;Статья 20. Постоянное (бессрочное) пользование земельными участками		res/article5268.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава IV;Статья 21. Пожизненное наследуемое владение земельными участками		res/article5269.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава IV;Статья 22. Аренда земельных участков		res/article5270.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава IV;Статья 23. Право ограниченного пользования чужим земельным участком (сервитут)		res/article5271.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава IV;Статья 24. Безвозмездное срочное пользование земельными участками		res/article5272.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава V;Статья 25. Основания возникновения прав на землю		res/article5273.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава V;Статья 26. Документы о правах на земельные участки		res/article5274.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава V;Статья 27. Ограничения оборотоспособности земельных участков		res/article5275.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава V;Статья 28. Приобретение прав на земельные участки, находящиеся в государственной или муниципальной собственности		res/article5276.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава V;Статья 29. Исполнительные органы государственной власти и органы местного самоуправления, осуществляющие предоставление земельных участков		res/article5277.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава V;Статья 30. Порядок предоставления земельных участков для строительства из земель, находящихся в государственной или муниципальной собственности		res/article5278.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава V;Статья 31. Выбор земельных участков для строительства		res/article5279.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава V;Статья 32. Принятие решения о предоставлении земельного участка для строительства		res/article5280.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава V;Статья 33. Нормы предоставления земельных участков		res/article5281.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава V;Статья 34. Порядок предоставления гражданам земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности, для целей, не связанных со строительством		res/article5282.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава V;Статья 35. Переход права на земельный участок при переходе права собственности на здание, строение, сооружение		res/article5283.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава V;Статья 36. Приобретение прав на земельные участки, которые находятся в государственной или муниципальной собственности и на которых расположены здания, строения, сооружения		res/article5284.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава V;Статья 37. Особенности купли-продажи земельных участков		res/article5285.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава V;Статья 38. Приобретение земельного участка из земель, находящихся в государственной или муниципальной собственности, или права на заключение договора аренды такого земельного участка на торгах (конкурсах, аукционах)		res/article5286.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава V;Статья 39. Сохранение права на земельный участок лиц, не являющихся собственниками земельного участка, при разрушении здания, строения, сооружения		res/article5287.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава VI;Статья 40. Права собственников земельных участков на использование земельных участков		res/article5288.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава VI;Статья 41. Права на использование земельных участков землепользователями, землевладельцами и арендаторами земельных участков		res/article5289.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава VI;Статья 42. Обязанности собственников земельных участков и лиц, не являющихся собственниками земельных участков, по использованию земельных участков		res/article5290.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава VI;Статья 43. Осуществление прав на земельный участок		res/article5291.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава VII;Статья 44. Основания прекращения права собственности на земельный участок		res/article5292.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава VII;Статья 45. Основания прекращения права постоянного (бессрочного) пользования земельным участком, права пожизненного наследуемого владения земельным участком		res/article5293.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава VII;Статья 46. Основания прекращения аренды земельного участка		res/article5294.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава VII;Статья 47. Основания прекращения права безвозмездного срочного пользования земельным участком		res/article5295.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава VII;Статья 48. Основания прекращения сервитута		res/article5296.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава VII;Статья 49. Изъятие, в том числе путем выкупа, земельных участков для государственных или муниципальных нужд		res/article5297.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава VII;Статья 50. Конфискация земельного участка		res/article5298.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава VII;Статья 51. Реквизиция земельного участка		res/article5299.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава VII;Статья 52. Условия и порядок отчуждения земельного участка		res/article5300.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава VII;Статья 53. Условия и порядок отказа лица от права на земельный участок		res/article5301.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава VII;Статья 54. Условия и порядок принудительного прекращения прав на земельный участок лиц, не являющихся его собственниками, ввиду ненадлежащего использования земельного участка		res/article5302.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава VII;Статья 55. Условия и порядок изъятия земельных участков для государственных или муниципальных нужд		res/article5303.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава VII;Статья 56. Ограничение прав на землю		res/article5304.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава VIII;Статья 57. Возмещение убытков при изъятии земельных участков для государственных или муниципальных нужд, ухудшении качества земель, временном занятии земельных участков, ограничении прав собственников земельных участков, землепользователей, землевладельцев и арендаторов земельных участков		res/article5305.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава VIII;Статья 58. Возмещение потерь сельскохозяйственного производства и потерь лесного хозяйства		res/article5306.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава IX;Статья 59. Признание права на земельный участок		res/article5307.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава IX;Статья 60. Восстановление положения, существовавшего до нарушения права на земельный участок, и пресечение действий, нарушающих право на земельный участок или создающих угрозу его нарушения		res/article5308.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава IX;Статья 61. Признание недействительным акта исполнительного органа государственной власти или акта органа местного самоуправления		res/article5309.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава IX;Статья 62. Возмещение убытков		res/article5310.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава IX;Статья 63. Гарантии прав на землю при изъятии земельных участков для государственных или муниципальных нужд		res/article5311.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава IX;Статья 64. Рассмотрение земельных споров		res/article5312.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава X;Статья 65. Платность использования земли		res/article5313.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава X;Статья 66. Оценка земли		res/article5314.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XI;Статья 67. Государственный мониторинг земель		res/article5315.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XI;Статья 68. Землеустройство		res/article5316.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XI;Статья 69. Организация и порядок проведения землеустройства		res/article5317.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XI;Статья 70. Государственный земельный кадастр		res/article5318.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XII;Статья 71. Государственный земельный контроль		res/article5319.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XII;Статья 72. Муниципальный и общественный земельный контроль		res/article5320.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XII;Статья 73. Производственный земельный контроль		res/article5321.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XIII;Статья 74. Административная и уголовная ответственность за земельные правонарушения		res/article5322.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XIII;Статья 75. Дисциплинарная ответственность за земельные правонарушения		res/article5323.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XIII;Статья 76. Возмещение вреда, причиненного земельными правонарушениями		res/article5324.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XIV;Статья 77. Понятие и состав земель сельскохозяйственного назначения		res/article5325.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XIV;Статья 78. Использование земель сельскохозяйственного назначения		res/article5326.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XIV;Статья 79. Особенности использования сельскохозяйственных угодий		res/article5327.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XIV;Статья 80. Фонд перераспределения земель		res/article5328.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XIV;Статья 81. Предоставление земель сельскохозяйственного назначения гражданам для ведения крестьянского (фермерского) хозяйства и личного подсобного хозяйства, гражданам и их объединениям для ведения садоводства, огородничества и дачного строительства		res/article5329.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XIV;Статья 82. Предоставление земель сельскохозяйственного назначения хозяйственным обществам и товариществам, производственным кооперативам, государственным и муниципальным унитарным предприятиям, иным коммерческим организациям, религиозным организациям, казачьим обществам, научно-исследовательским организациям, образовательным учреждениям сельскохозяйственного профиля, общинам коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации		res/article5330.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XV;Статья 83. Понятие земель поселений		res/article5331.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XV;Статья 84. Черта городских, сельских поселений и порядок ее установления		res/article5332.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XV;Статья 85. Состав земель поселений и зонирование территорий		res/article5333.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XV;Статья 86. Пригородные зоны		res/article5334.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XVI;Статья 87. Состав земель промышленности, энергетики, транспорта, связи, радиовещания, телевидения, информатики, земель для обеспечения космической деятельности, земель обороны, безопасности и земель иного специального назначения		res/article5335.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XVI;Статья 88. Земли промышленности		res/article5336.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XVI;Статья 89. Земли энергетики		res/article5337.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XVI;Статья 90. Земли транспорта		res/article5338.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XVI;Статья 91. Земли связи, радиовещания, телевидения, информатики		res/article5339.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XVI;Статья 92. Земли для обеспечения космической деятельности		res/article5340.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XVI;Статья 93. Земли обороны и безопасности		res/article5341.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XVII;Статья 94. Понятие и состав земель особо охраняемых территорий		res/article5342.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XVII;Статья 95. Земли особо охраняемых природных территорий		res/article5343.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XVII;Статья 96. Земли лечебно-оздоровительных местностей и курортов		res/article5344.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XVII;Статья 97. Земли природоохранного назначения		res/article5345.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XVII;Статья 98. Земли рекреационного назначения		res/article5346.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XVII;Статья 99. Земли историко-культурного назначения		res/article5347.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XVII;Статья 100. Особо ценные земли		res/article5348.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XVIII;Статья 101. Земли лесного фонда		res/article5349.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XVIII;Статья 102. Земли водного фонда		res/article5350.txt
Земельный кодекс РФ;;;Глава XVIII;Статья 103. Земли запаса		res/article5351.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;246—253;Статья 246. Налогоплательщики		res/article5352.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;246—253;Статья 247. Объект налогообложения		res/article5353.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;246—253;Статья 248. Порядок определения доходов. Классификация доходов		res/article5354.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;246—253;Статья 249. Доходы от реализации		res/article5355.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;246—253;Статья 250. Внереализационные доходы		res/article5356.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;246—253;Статья 251. Доходы, не учитываемые при определении налоговой базы		res/article5357.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;246—253;Статья 252. Расходы. Группировка расходов		res/article5358.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;246—253;Статья 253. Расходы, связанные с производством и реализацией		res/article5359.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;254—258;Статья 254. Материальные расходы		res/article5360.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;254—258;Статья 255. Расходы на оплату труда		res/article5361.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;254—258;Статья 256. Амортизируемое имущество		res/article5362.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;254—258;Статья 257. Порядок определения стоимости амортизируемого имущества		res/article5363.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;254—258;Статья 258. Амортизационные группы. Особенности включения амортизируемого имущества в состав амортизационных групп		res/article5364.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;259—264;Статья 259. Методы и порядок расчета сумм амортизации		res/article5365.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;259—264;Статья 260. Расходы на ремонт основных средств		res/article5366.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;259—264;Статья 261. Расходы на освоение природных ресурсов		res/article5367.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;259—264;Статья 262. Расходы на научные исследования и (или) опытно-конструкторские разработки		res/article5368.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;259—264;Статья 263. Расходы на обязательное и добровольное страхование имущества		res/article5369.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;259—264;Статья 264. Прочие расходы, связанные с производством и (или) реализацией		res/article5370.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;264.1—270;Статья 264.1. Расходы на приобретение права на земельные участки		res/article5371.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;264.1—270;Статья 265. Внереализационные расходы		res/article5372.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;264.1—270;Статья 266. Расходы на формирование резервов по сомнительным долгам		res/article5373.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;264.1—270;Статья 267. Расходы на формирование резерва по гарантийному ремонту и гарантийному обслуживанию		res/article5374.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;264.1—270;Статья 267.1. Расходы на формирование резервов предстоящих расходов, направляемых на цели, обеспечивающие социальную защиту инвалидов		res/article5375.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;264.1—270;Статья 268. Особенности определения расходов при реализации товаров и (или) имущественных прав		res/article5376.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;264.1—270;Статья 269. Особенности отнесения процентов по долговым обязательствам к расходам		res/article5377.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;264.1—270;Статья 270. Расходы, не учитываемые в целях налогообложения		res/article5378.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;271—276;Статья 271. Порядок признания доходов при методе начисления		res/article5379.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;271—276;Статья 272. Порядок признания расходов при методе начисления		res/article5380.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;271—276;Статья 273. Порядок определения доходов и расходов при кассовом методе		res/article5381.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;271—276;Статья 274. Налоговая база		res/article5382.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;271—276;Статья 275. Особенности определения налоговой базы по доходам, полученным от долевого участия в других организациях		res/article5383.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;271—276;Статья 275.1 Особенности определения налоговой базы налогоплательщиками, осуществляющими деятельность, связанную с использованием объектов обслуживающих производств и хозяйств		res/article5384.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;271—276;Статья 276. Особенности определения налоговой базы участников договора доверительного управления имуществом		res/article5385.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;277—286;Статья 277. Особенности определения налоговой базы по доходам, получаемым при передаче имущества в уставный (складочный) капитал (фонд, имущество фонда)		res/article5386.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;277—286;Статья 278. Особенности определения налоговой базы по доходам, полученным участниками договора простого товарищества		res/article5387.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;277—286;Статья 279. Особенности определения налоговой базы при уступке (переуступке) права требования		res/article5388.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;277—286;Статья 280. Особенности определения налоговой базы по операциям с ценными бумагами		res/article5389.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;277—286;Статья 281. Особенности определения налоговой базы по операциям с государственными и муниципальными ценными бумагами		res/article5390.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;277—286;Статья 282. Особенности определения налоговой базы по сделкам РЕПО с ценными бумагами		res/article5391.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;277—286;Статья 283. Перенос убытков на будущее		res/article5392.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;277—286;Статья 284. Налоговые ставки		res/article5393.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;277—286;Статья 285. Налоговый период. Отчетный период		res/article5394.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;277—286;Статья 286. Порядок исчисления налога и авансовых платежей		res/article5395.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;287—295;Статья 287. Сроки и порядок уплаты налога и налога в виде авансовых платежей		res/article5396.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;287—295;Статья 288. Особенности исчисления и уплаты налога налогоплательщиком, имеющим обособленные подразделения		res/article5397.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;287—295;Статья 288.1. Особенности исчисления и уплаты налога на прибыль организаций резидентами Особой экономической зоны в Калининградской области		res/article5398.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;287—295;Статья 289. Налоговая декларация		res/article5399.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;287—295;Статья 290. Особенности определения доходов банков		res/article5400.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;287—295;Статья 291. Особенности определения расходов банков		res/article5401.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;287—295;Статья 292. Расходы на формирование резервов банков		res/article5402.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;287—295;Статья 293. Особенности определения доходов страховых организаций (страховщиков)		res/article5403.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;287—295;Статья 294. Особенности определения расходов страховых организаций (страховщиков)		res/article5404.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;287—295;Статья 294.1. Особенности определения доходов и расходов страховых организаций, осуществляющих обязательное медицинское страхование		res/article5405.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;287—295;Статья 295. Особенности определения доходов негосударственных пенсионных фондов		res/article5406.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;296—309;Статья 296. Особенности определения расходов негосударственных пенсионных фондов		res/article5407.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;296—309;Статья 297. Утратила силу с 1 января 2005 г.		res/article5408.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;296—309;Статья 298. Особенности определения доходов профессиональных участников рынка ценных бумаг		res/article5409.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;296—309;Статья 299. Особенности определения расходов профессиональных участников рынка ценных бумаг		res/article5410.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;296—309;Статья 300. Расходы на формирование резервов под обесценение ценных бумаг у профессиональных участников рынка ценных бумаг, осуществляющих дилерскую деятельность		res/article5411.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;296—309;Статья 301. Срочные сделки. Особенности налогообложения		res/article5412.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;296—309;Статья 302. Особенности формирования доходов и расходов налогоплательщика по операциям с финансовыми инструментами срочных сделок, обращающимися на организованном рынке		res/article5413.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;296—309;Статья 303. Особенности формирования доходов и расходов налогоплательщика по операциям с финансовыми инструментами срочных сделок, не обращающимися на организованном рынке		res/article5414.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;296—309;Статья 304. Особенности определения налоговой базы по операциям с финансовыми инструментами срочных сделок		res/article5415.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;296—309;Статья 305. Особенности оценки для целей налогообложения операций с финансовыми инструментами срочных сделок		res/article5416.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;296—309;Статья 306. Особенности налогообложения иностранных организаций. Постоянное представительство иностранной организации		res/article5417.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;296—309;Статья 307. Особенности налогообложения иностранных организаций, осуществляющих деятельность через постоянное представительство в Российской Федерации		res/article5418.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;296—309;Статья 308. Особенности налогообложения иностранных организаций при осуществлении деятельности на строительной площадке		res/article5419.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;296—309;Статья 309. Особенности налогообложения иностранных организаций, не осуществляющих деятельность через постоянное представительство в Российской Федерации и получающих доходы от источников в Российской Федерации		res/article5420.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;310—321.1;Статья 310. Особенности исчисления и уплаты налога с доходов, полученных иностранной организацией от источников в Российской Федерации, удерживаемого налоговым агентом		res/article5421.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;310—321.1;Статья 311. Устранение двойного налогообложения		res/article5422.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;310—321.1;Статья 312. Специальные положения		res/article5423.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;310—321.1;Статья 313. Налоговый учет. Общие положения		res/article5424.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;310—321.1;Статья 314. Аналитические регистры налогового учета		res/article5425.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;310—321.1;Статья 315. Порядок составления расчета налоговой базы		res/article5426.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;310—321.1;Статья 316. Порядок налогового учета доходов от реализации		res/article5427.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;310—321.1;Статья 317. Порядок налогового учета отдельных видов внереализационных доходов		res/article5428.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;310—321.1;Статья 318. Порядок определения суммы расходов на производство и реализацию		res/article5429.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;310—321.1;Статья 319. Порядок оценки остатков незавершенного производства, остатков готовой продукции, товаров отгруженных		res/article5430.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;310—321.1;Статья 320. Порядок определения расходов по торговым операциям		res/article5431.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;310—321.1;Статья 321. Особенности ведения налогового учета организациями, созданными в соответствии с федеральными законами, регулирующими деятельность данных организаций		res/article5432.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;310—321.1;Статья 321.1. Особенности ведения налогового учета бюджетными учреждениями		res/article5433.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;322—333;Статья 322. Особенности организации налогового учета амортизируемого имущества		res/article5434.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;322—333;Статья 323. Особенности ведения налогового учета операций с амортизируемым имуществом		res/article5435.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;322—333;Статья 324. Порядок ведения налогового учета расходов на ремонт основных средств		res/article5436.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;322—333;Статья 324.1. Порядок учета расходов на формирование резерва предстоящих расходов на оплату отпусков, резерва на выплату ежегодного вознаграждения за выслугу лет		res/article5437.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;322—333;Статья 325. Порядок ведения налогового учета расходов на освоение природных ресурсов		res/article5438.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;322—333;Статья 326. Порядок ведения налогового учета по срочным сделкам при применении метода начисления		res/article5439.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;322—333;Статья 327. Порядок организации налогового учета по срочным сделкам при применении кассового метода		res/article5440.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;322—333;Статья 328. Порядок ведения налогового учета доходов (расходов) в виде процентов по договорам займа, кредита, банковского счета, банковского вклада, а также процентов по ценным бумагам и другим долговым обязательствам		res/article5441.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;322—333;Статья 329. Порядок ведения налогового учета при реализации ценных бумаг		res/article5442.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;322—333;Статья 330. Особенности ведения налогового учета доходов и расходов страховых организаций		res/article5443.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;322—333;Статья 331. Особенности ведения налогового учета доходов и расходов банков		res/article5444.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;322—333;Статья 332. Особенности ведения налогового учета доходов и расходов при исполнении договора доверительного управления имуществом		res/article5445.txt
Налоговый кодекс РФ;Глава 25;Часть вторая;Раздел VIII. Федеральные налоги;322—333;Статья 333. Особенности ведения налогового учета доходов и расходов по сделкам РЕПО с ценными бумагами		res/article5446.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 6;Статья 59. Ведение дел в арбитражном суде через представителей		res/article5447.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 6;Статья 60. Лица, которые не могут быть представителями в арбитражном суде		res/article5448.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 6;Статья 61. Оформление и подтверждение полномочий представителя		res/article5449.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 6;Статья 62. Полномочия представителя		res/article5450.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 6;Статья 63. Проверка полномочий лиц, участвующих в деле, и их представителей		res/article5451.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 10;Статья 113. Установление и исчисление процессуальных сроков		res/article5452.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 10;Статья 114. Окончание процессуальных сроков		res/article5453.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 10;Статья 115. Последствия пропуска процессуальных сроков		res/article5454.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 10;Статья 116. Приостановление процессуальных сроков		res/article5455.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 10;Статья 117. Восстановление процессуальных сроков		res/article5456.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 10;Статья 118. Продление процессуальных сроков		res/article5457.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 36;Статья 292. Пересмотр судебных актов в порядке надзора		res/article5458.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 36;Статья 293. Порядок надзорного производства		res/article5459.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 36;Статья 294. Требования к обращению в Высший Арбитражный Суд Российской Федерации		res/article5460.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 36;Статья 295. Принятие заявления или представления к производству		res/article5461.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 36;Статья 296. Возвращение заявления или представления		res/article5462.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 36;Статья 297. Отзыв на заявление или представление о пересмотре судебного акта		res/article5463.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 36;Статья 298. Приостановление исполнения судебного акта Высшим Арбитражным Судом Российской Федерации		res/article5464.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 36;Статья 299. Рассмотрение заявления или представления о пересмотре судебного акта в порядке надзора		res/article5465.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 36;Статья 300. Содержание определения о передаче дела в Президиум Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/article5466.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 36;Статья 301. Содержание определения об отказе в передаче дела в Президиум Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/article5467.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 36;Статья 302. Извещение о рассмотрении дела в Президиуме Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/article5468.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 36;Статья 303. Порядок рассмотрения дела в Президиуме Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/article5469.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 36;Статья 304. Основания для изменения или отмены в порядке надзора судебных актов, вступивших в законную силу		res/article5470.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 36;Статья 305. Постановление Президиума Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/article5471.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 36;Статья 306. Содержание постановления Президиума Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/article5472.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 36;Статья 307. Вступление в законную силу постановления Президиума Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации и его опубликование		res/article5473.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 31.03.2005;;Глава 36;Статья 308. Пересмотр в порядке надзора определений арбитражных судов		res/article5474.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 17.11.2005;;Глава 36;Статья 292. Пересмотр судебных актов в порядке надзора		res/article5475.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 17.11.2005;;Глава 36;Статья 293. Порядок надзорного производства		res/article5476.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 17.11.2005;;Глава 36;Статья 294. Требования к обращению в Высший Арбитражный Суд Российской Федерации		res/article5477.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 17.11.2005;;Глава 36;Статья 295. Принятие заявления или представления к производству		res/article5478.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 17.11.2005;;Глава 36;Статья 296. Возвращение заявления или представления		res/article5479.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 17.11.2005;;Глава 36;Статья 297. Отзыв на заявление или представление о пересмотре судебного акта		res/article5480.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 17.11.2005;;Глава 36;Статья 298. Приостановление исполнения судебного акта Высшим Арбитражным Судом Российской Федерации		res/article5481.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 17.11.2005;;Глава 36;Статья 299. Рассмотрение заявления или представления о пересмотре судебного акта в порядке надзора		res/article5482.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 17.11.2005;;Глава 36;Статья 300. Содержание определения о передаче дела в Президиум Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/article5483.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 17.11.2005;;Глава 36;Статья 301. Содержание определения об отказе в передаче дела в Президиум Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/article5484.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 17.11.2005;;Глава 36;Статья 302. Извещение о рассмотрении дела в Президиуме Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/article5485.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 17.11.2005;;Глава 36;Статья 303. Порядок рассмотрения дела в Президиуме Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/article5486.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 17.11.2005;;Глава 36;Статья 304. Основания для изменения или отмены в порядке надзора судебных актов, вступивших в законную силу		res/article5487.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 17.11.2005;;Глава 36;Статья 305. Постановление Президиума Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/article5488.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 17.11.2005;;Глава 36;Статья 306. Содержание постановления Президиума Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/article5489.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 17.11.2005;;Глава 36;Статья 307. Вступление в законную силу постановления Президиума Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации и его опубликование		res/article5490.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 17.11.2005;;Глава 36;Статья 308. Пересмотр в порядке надзора определений арбитражных судов		res/article5491.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.12.2005;;Раздел VII;Статья 318. Порядок исполнения судебных актов арбитражных судов		res/article5492.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.12.2005;;Раздел VII;Статья 319. Выдача исполнительного листа		res/article5493.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.12.2005;;Раздел VII;Статья 320. Содержание исполнительного листа		res/article5494.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.12.2005;;Раздел VII;Статья 321. Сроки предъявления исполнительного листа к исполнению		res/article5495.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.12.2005;;Раздел VII;Статья 322. Восстановление пропущенного срока для предъявления исполнительного листа к исполнению		res/article5496.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.12.2005;;Раздел VII;Статья 323. Выдача дубликата исполнительного листа		res/article5497.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.12.2005;;Раздел VII;Статья 324. Отсрочка или рассрочка исполнения судебного акта, изменение способа и порядка его исполнения		res/article5498.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.12.2005;;Раздел VII;Статья 325. Поворот исполнения судебного акта		res/article5499.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.12.2005;;Раздел VII;Статья 326. Разрешение вопроса о повороте исполнения судебного акта		res/article5500.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.12.2005;;Раздел VII;Статья 327. Приостановление, возобновление и прекращение исполнительного производства		res/article5501.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.12.2005;;Раздел VII;Статья 328. Отложение исполнительных действий		res/article5502.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.12.2005;;Раздел VII;Статья 329. Оспаривание решений и действий (бездействия) судебного пристава — исполнителя		res/article5503.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.12.2005;;Раздел VII;Статья 330. Ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение судебным приставом — исполнителем своих обязанностей		res/article5504.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.12.2005;;Раздел VII;Статья 331. Ответственность за утрату исполнительного листа		res/article5505.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.12.2005;;Раздел VII;Статья 332. Ответственность за неисполнение судебного акта банком или иной кредитной организацией и другими лицами		res/article5506.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 25.03.2008;;Глава 3;Статья 21. Отвод судьи		res/article5507.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 25.03.2008;;Глава 3;Статья 22. Недопустимость повторного участия судьи в рассмотрении дела		res/article5508.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 25.03.2008;;Глава 3;Статья 23. Отвод помощника судьи, секретаря судебного заседания, эксперта, переводчика		res/article5509.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 25.03.2008;;Глава 3;Статья 24. Заявления о самоотводах и об отводах		res/article5510.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 25.03.2008;;Глава 3;Статья 25. Порядок разрешения заявленного отвода		res/article5511.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 25.03.2008;;Глава 3;Статья 26. Последствия удовлетворения заявления об отводе		res/article5512.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 29.04.2008;;Глава 4;Статья 27. Подведомственность дел арбитражному суду		res/article5513.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 29.04.2008;;Глава 4;Статья 28. Подведомственность экономических споров и иных дел, возникающих из гражданских правоотношений		res/article5514.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 29.04.2008;;Глава 4;Статья 29. Подведомственность экономических споров и других дел, возникающих из административных и иных публичных правоотношений		res/article5515.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 29.04.2008;;Глава 4;Статья 30. Подведомственность дел об установлении фактов, имеющих юридическое значение		res/article5516.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 29.04.2008;;Глава 4;Статья 31. Подведомственность дел об оспаривании решений третейских судов и о выдаче исполнительных листов на принудительное исполнение решений третейских судов		res/article5517.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 29.04.2008;;Глава 4;Статья 32. Подведомственность арбитражным судам дел о признании и приведении в исполнение решений иностранных судов и иностранных арбитражных решений		res/article5518.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 29.04.2008;;Глава 4;Статья 33. Специальная подведомственность дел арбитражным судам		res/article5519.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 29.04.2008;;Глава 4;Статья 34. Подсудность дел арбитражным судам		res/article5520.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 29.04.2008;;Глава 4;Статья 35. Предъявление иска по месту нахождения или месту жительства ответчика		res/article5521.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 29.04.2008;;Глава 4;Статья 36. Подсудность по выбору истца		res/article5522.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 29.04.2008;;Глава 4;Статья 37. Договорная подсудность		res/article5523.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 29.04.2008;;Глава 4;Статья 38. Исключительная подсудность		res/article5524.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 29.04.2008;;Глава 4;Статья 39. Передача дела из одного арбитражного суда в другой арбитражный суд		res/article5525.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 11.06.2008;;Глава 11;Статья 119. Наложение судебных штрафов		res/article5526.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 11.06.2008;;Глава 11;Статья 120. Порядок рассмотрения вопроса о наложении судебного штрафа		res/article5527.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 11.06.2008;;Глава 29;Статья 226. Условия рассмотрения дел в порядке упрощенного производства		res/article5528.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 11.06.2008;;Глава 29;Статья 227. Дела, рассматриваемые в порядке упрощенного производства		res/article5529.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 11.06.2008;;Глава 29;Статья 228. Судебное разбирательство по делам упрощенного производства		res/article5530.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 11.06.2008;;Глава 29;Статья 229. Решение по делу, рассматриваемому в порядке упрощенного производства		res/article5531.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 22.07.2008;;Глава 4;Статья 27. Подведомственность дел арбитражному суду		res/article5532.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 22.07.2008;;Глава 4;Статья 28. Подведомственность экономических споров и иных дел, возникающих из гражданских правоотношений		res/article5533.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 22.07.2008;;Глава 4;Статья 29. Подведомственность экономических споров и других дел, возникающих из административных и иных публичных правоотношений		res/article5534.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 22.07.2008;;Глава 4;Статья 30. Подведомственность дел об установлении фактов, имеющих юридическое значение		res/article5535.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 22.07.2008;;Глава 4;Статья 31. Подведомственность дел об оспаривании решений третейских судов и о выдаче исполнительных листов на принудительное исполнение решений третейских судов		res/article5536.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 22.07.2008;;Глава 4;Статья 32. Подведомственность арбитражным судам дел о признании и приведении в исполнение решений иностранных судов и иностранных арбитражных решений		res/article5537.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 22.07.2008;;Глава 4;Статья 33. Специальная подведомственность дел арбитражным судам		res/article5538.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 22.07.2008;;Глава 4;Статья 34. Подсудность дел арбитражным судам		res/article5539.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 22.07.2008;;Глава 4;Статья 35. Предъявление иска по месту нахождения или месту жительства ответчика		res/article5540.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 22.07.2008;;Глава 4;Статья 36. Подсудность по выбору истца		res/article5541.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 22.07.2008;;Глава 4;Статья 37. Договорная подсудность		res/article5542.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 22.07.2008;;Глава 4;Статья 38. Исключительная подсудность		res/article5543.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 22.07.2008;;Глава 4;Статья 39. Передача дела из одного арбитражного суда в другой арбитражный суд		res/article5544.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 5;Статья 40. Состав лиц, участвующих в деле		res/article5545.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 5;Статья 41. Права и обязанности лиц, участвующих в деле		res/article5546.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 5;Статья 42. Права лиц, не участвовавших в деле, о правах и об обязанностях которых арбитражный суд принял судебный акт		res/article5547.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 5;Статья 43. Процессуальная правоспособность и процессуальная дееспособность		res/article5548.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 5;Статья 44. Стороны		res/article5549.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 5;Статья 45. Заявители		res/article5550.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 5;Статья 46. Участие в деле нескольких истцов или ответчиков		res/article5551.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 5;Статья 47. Замена ненадлежащего ответчика		res/article5552.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 5;Статья 48. Процессуальное правопреемство		res/article5553.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 5;Статья 49. Изменение основания или предмета иска, изменение размера исковых требований, отказ от иска, признание иска, мировое соглашение		res/article5554.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 5;Статья 50. Третьи лица, заявляющие самостоятельные требования относительно предмета спора		res/article5555.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 5;Статья 51. Третьи лица, не заявляющие самостоятельных требований относительно предмета спора		res/article5556.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 5;Статья 52. Участие в деле прокурора		res/article5557.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 5;Статья 53. Участие в деле государственных органов, органов местного самоуправления и иных органов		res/article5558.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 5;Статья 54. Иные участники арбитражного процесса		res/article5559.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 5;Статья 55. Эксперт		res/article5560.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 5;Статья 56. Свидетель		res/article5561.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 5;Статья 57. Переводчик		res/article5562.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 5;Статья 58. Помощник судьи. Секретарь судебного заседания		res/article5563.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 9;Статья 101. Состав судебных расходов		res/article5564.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 9;Статья 102. Уплата государственной пошлины		res/article5565.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 9;Статья 103. Цена иска		res/article5566.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 9;Статья 104. Основания и порядок возврата или зачета государственной пошлины		res/article5567.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 9;Статья 105. Льготы по уплате государственной пошлины		res/article5568.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 9;Статья 106. Судебные издержки		res/article5569.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 9;Статья 107. Денежные суммы, подлежащие выплате экспертам, свидетелям и переводчикам		res/article5570.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 9;Статья 108. Внесение сторонами денежных сумм, необходимых для оплаты судебных издержек		res/article5571.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 9;Статья 109. Выплата денежных сумм, причитающихся экспертам, свидетелям и переводчикам		res/article5572.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 9;Статья 110. Распределение судебных расходов между лицами, участвующими в деле		res/article5573.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 9;Статья 111. Отнесение судебных расходов на лицо, злоупотребляющее своими процессуальными правами		res/article5574.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 28.06.2009;;Глава 9;Статья 112. Разрешение вопросов о судебных расходах		res/article5575.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 4;Статья 27. Подведомственность дел арбитражному суду		res/article5576.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 4;Статья 28. Подведомственность экономических споров и иных дел, возникающих из гражданских правоотношений		res/article5577.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 4;Статья 29. Подведомственность экономических споров и других дел, возникающих из административных и иных публичных правоотношений		res/article5578.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 4;Статья 30. Подведомственность дел об установлении фактов, имеющих юридическое значение		res/article5579.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 4;Статья 31. Подведомственность дел об оспаривании решений третейских судов и о выдаче исполнительных листов на принудительное исполнение решений третейских судов		res/article5580.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 4;Статья 32. Подведомственность арбитражным судам дел о признании и приведении в исполнение решений иностранных судов и иностранных арбитражных решений		res/article5581.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 4;Статья 33. Специальная подведомственность дел арбитражным судам		res/article5582.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 4;Статья 34. Подсудность дел арбитражным судам		res/article5583.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 4;Статья 35. Предъявление иска по месту нахождения или месту жительства ответчика		res/article5584.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 4;Статья 36. Подсудность по выбору истца		res/article5585.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 4;Статья 37. Договорная подсудность		res/article5586.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 4;Статья 38. Исключительная подсудность		res/article5587.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 4;Статья 39. Передача дела из одного арбитражного суда в другой арбитражный суд		res/article5588.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 5;Статья 40. Состав лиц, участвующих в деле		res/article5589.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 5;Статья 41. Права и обязанности лиц, участвующих в деле		res/article5590.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 5;Статья 42. Права лиц, не участвовавших в деле, о правах и об обязанностях которых арбитражный суд принял судебный акт		res/article5591.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 5;Статья 43. Процессуальная правоспособность и процессуальная дееспособность		res/article5592.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 5;Статья 44. Стороны		res/article5593.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 5;Статья 45. Заявители		res/article5594.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 5;Статья 46. Участие в деле нескольких истцов или ответчиков		res/article5595.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 5;Статья 47. Замена ненадлежащего ответчика		res/article5596.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 5;Статья 48. Процессуальное правопреемство		res/article5597.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 5;Статья 49. Изменение основания или предмета иска, изменение размера исковых требований, отказ от иска, признание иска, мировое соглашение		res/article5598.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 5;Статья 50. Третьи лица, заявляющие самостоятельные требования относительно предмета спора		res/article5599.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 5;Статья 51. Третьи лица, не заявляющие самостоятельных требований относительно предмета спора		res/article5600.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 5;Статья 52. Участие в деле прокурора		res/article5601.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 5;Статья 53. Обращение в защиту публичных интересов, прав и законных интересов других лиц		res/article5602.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 5;Статья 54. Иные участники арбитражного процесса		res/article5603.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 5;Статья 55. Эксперт		res/article5604.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 5;Статья 56. Свидетель		res/article5605.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 5;Статья 57. Переводчик		res/article5606.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 5;Статья 58. Помощник судьи. Секретарь судебного заседания		res/article5607.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 6;Статья 59. Ведение дел в арбитражном суде через представителей		res/article5608.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 6;Статья 60. Лица, которые не могут быть представителями в арбитражном суде		res/article5609.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 6;Статья 61. Оформление и подтверждение полномочий представителя		res/article5610.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 6;Статья 62. Полномочия представителя		res/article5611.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 6;Статья 63. Проверка полномочий лиц, участвующих в деле, и их представителей		res/article5612.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 8;Статья 90. Основания обеспечительных мер		res/article5613.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 8;Статья 91. Обеспечительные меры		res/article5614.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 8;Статья 92. Заявление об обеспечении иска		res/article5615.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 8;Статья 93. Порядок рассмотрения заявления об обеспечении иска		res/article5616.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 8;Статья 94. Встречное обеспечение		res/article5617.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 8;Статья 95. Замена одной обеспечительной меры другой		res/article5618.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 8;Статья 96. Исполнение определения арбитражного суда об обеспечении иска		res/article5619.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 8;Статья 97. Отмена обеспечения иска арбитражным судом		res/article5620.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 8;Статья 98. Статья 98. Убытки и компенсации в связи с обеспечением иска		res/article5621.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 8;Статья 99. Предварительные обеспечительные меры		res/article5622.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 8;Статья 100. Обеспечение исполнения судебных актов		res/article5623.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 9;Статья 101. Состав судебных расходов		res/article5624.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 9;Статья 102. Уплата государственной пошлины		res/article5625.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 9;Статья 103. Цена иска		res/article5626.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 9;Статья 104. Основания и порядок возврата или зачета государственной пошлины		res/article5627.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 9;Статья 105. Льготы по уплате государственной пошлины		res/article5628.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 9;Статья 106. Судебные издержки		res/article5629.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 9;Статья 107. Денежные суммы, подлежащие выплате экспертам, свидетелям и переводчикам		res/article5630.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 9;Статья 108. Внесение сторонами денежных сумм, необходимых для оплаты судебных издержек		res/article5631.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 9;Статья 109. Выплата денежных сумм, причитающихся экспертам, свидетелям и переводчикам		res/article5632.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 9;Статья 110. Распределение судебных расходов между лицами, участвующими в деле		res/article5633.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 9;Статья 111. Отнесение судебных расходов на лицо, злоупотребляющее своими процессуальными правами		res/article5634.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 9;Статья 112. Разрешение вопросов о судебных расходах		res/article5635.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 11;Статья 119. Наложение судебных штрафов		res/article5636.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 11;Статья 120. Порядок рассмотрения вопроса о наложении судебного штрафа		res/article5637.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 12;Статья 121. Судебные извещения		res/article5638.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 12;Статья 122. Порядок направления арбитражным судом копий судебных актов		res/article5639.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 12;Статья 123. Надлежащее извещение		res/article5640.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 12;Статья 124. Изменение наименования лица, перемена адреса во время производства по делу		res/article5641.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 13;Статья 125. Форма и содержание искового заявления		res/article5642.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 13;Статья 126. Документы, прилагаемые к исковому заявлению		res/article5643.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 13;Статья 127. Принятие искового заявления и возбуждение производства по делу		res/article5644.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 13;Статья 128. Оставление искового заявления без движения		res/article5645.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 13;Статья 129. Возвращение искового заявления		res/article5646.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 13;Статья 130. Соединение и разъединение нескольких требований		res/article5647.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 13;Статья 131. Отзыв на исковое заявление		res/article5648.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 13;Статья 132. Предъявление встречного иска		res/article5649.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 14;Статья 133. Задачи подготовки дела к судебному разбирательству		res/article5650.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 14;Статья 134. Срок подготовки дела к судебному разбирательству		res/article5651.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 14;Статья 135. Действия по подготовке дела к судебному разбирательству		res/article5652.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 14;Статья 136. Предварительное судебное заседание		res/article5653.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 14;Статья 137. Назначение дела к судебному разбирательству		res/article5654.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 17;Статья 148. Основания для оставления искового заявления без рассмотрения		res/article5655.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 17;Статья 149. Порядок и последствия оставления искового заявления без рассмотрения		res/article5656.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 18;Статья 150. Основания для прекращения производства по делу		res/article5657.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 18;Статья 151. Порядок и последствия прекращения производства по делу		res/article5658.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 19;Статья 152. Срок рассмотрения дела и принятия решения		res/article5659.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 19;Статья 153. Судебное заседание арбитражного суда		res/article5660.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 19;Статья 154. Порядок в судебном заседании		res/article5661.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 19;Статья 155. Протокол		res/article5662.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 19;Статья 156. Рассмотрение дела при непредставлении отзыва на исковое заявление, дополнительных доказательств, а также в отсутствие лиц, участвующих в деле		res/article5663.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 19;Статья 157. Последствия неявки в судебное заседание экспертов, свидетелей, переводчиков		res/article5664.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 19;Статья 158. Отложение судебного разбирательства		res/article5665.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 19;Статья 159. Разрешение арбитражным судом заявлений и ходатайств лиц, участвующих в деле		res/article5666.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 19;Статья 160. Рассмотрение дела в раздельных заседаниях арбитражного суда		res/article5667.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 19;Статья 161. Заявление о фальсификации доказательства		res/article5668.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 19;Статья 162. Исследование доказательств		res/article5669.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 19;Статья 163. Перерыв в судебном заседании		res/article5670.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 19;Статья 164. Судебные прения		res/article5671.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 19;Статья 165. Возобновление исследования доказательств		res/article5672.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 19;Статья 166. Окончание рассмотрения дела по существу		res/article5673.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 21;Статья 184. Вынесение арбитражным судом определений		res/article5674.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 21;Статья 185. Содержание определения		res/article5675.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 21;Статья 186. Направление определения		res/article5676.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 21;Статья 187. Исполнение определения		res/article5677.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 21;Статья 188. Порядок и сроки обжалования определений		res/article5678.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 28.1;Статья 225.1. Дела по корпоративным спорам		res/article5679.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 28.1;Статья 225.2. Порядок рассмотрения дел по корпоративным спорам		res/article5680.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 28.1;Статья 225.3. Требования к исковому заявлению, заявлению по корпоративному спору		res/article5681.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 28.1;Статья 225.4. Обеспечение доступа к информации о корпоративном споре и права на участие в деле		res/article5682.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 28.1;Статья 225.5. Примирение сторон корпоративных споров		res/article5683.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 28.1;Статья 225.6. Обеспечительные меры арбитражного суда по корпоративным спорам		res/article5684.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 28.1;Статья 225.7. Рассмотрение дел о понуждении юридического лица созвать общее собрание участников		res/article5685.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 28.1;Статья 225.8. Рассмотрение дел по спорам о возмещении убытков, причиненных юридическому лицу		res/article5686.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 28.1;Статья 225.9. Особенности обжалования определений арбитражного суда по корпоративным спорам		res/article5687.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 28.2;Статья 225.10. Право на обращение в арбитражный суд в защиту прав и законных интересов группы лиц		res/article5688.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 28.2;Статья 225.11. Дела о защите прав и законных интересов группы лиц		res/article5689.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 28.2;Статья 225.12. Полномочия лица, обратившегося в защиту прав и законных интересов группы лиц		res/article5690.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 28.2;Статья 225.13. Требования к исковому заявлению, заявлению, подаваемым в защиту прав и законных интересов группы лиц		res/article5691.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 28.2;Статья 225.14. Подготовка дела о защите прав и законных интересов группы лиц к судебному разбирательству		res/article5692.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 28.2;Статья 225.15. Замена лица, обратившегося в защиту прав и законных интересов группы лиц		res/article5693.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 28.2;Статья 225.16. Порядок рассмотрения дел о защите прав и законных интересов группы лиц		res/article5694.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 28.2;Статья 225.17. Решение арбитражного суда по делу о защите прав и законных интересов группы лиц		res/article5695.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 34;Статья 257. Право апелляционного обжалования		res/article5696.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 34;Статья 258. Арбитражный суд апелляционной инстанции		res/article5697.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 34;Статья 259. Срок подачи апелляционной жалобы		res/article5698.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 34;Статья 260. Форма и содержание апелляционной жалобы		res/article5699.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 34;Статья 261. Принятие апелляционной жалобы к производству арбитражного суда		res/article5700.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 34;Статья 262. Отзыв на апелляционную жалобу		res/article5701.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 34;Статья 263. Оставление апелляционной жалобы без движения		res/article5702.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 34;Статья 264. Возвращение апелляционной жалобы		res/article5703.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 34;Статья 265. Прекращение производства по апелляционной жалобе		res/article5704.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 34;Статья 266. Порядок рассмотрения дела арбитражным судом апелляционной инстанции		res/article5705.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 34;Статья 267. Срок рассмотрения апелляционной жалобы		res/article5706.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 34;Статья 268. Пределы рассмотрения дела арбитражным судом апелляционной инстанции		res/article5707.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 34;Статья 269. Полномочия арбитражного суда апелляционной инстанции		res/article5708.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 34;Статья 270. Основания для изменения или отмены решения арбитражного суда первой инстанции		res/article5709.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 34;Статья 271. Постановление арбитражного суда апелляционной инстанции		res/article5710.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 34;Статья 272. Апелляционные жалобы на определения арбитражного суда первой инстанции		res/article5711.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 35;Статья 273. Право кассационного обжалования		res/article5712.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 35;Статья 274. Арбитражный суд кассационной инстанции		res/article5713.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 35;Статья 275. Порядок подачи кассационной жалобы		res/article5714.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 35;Статья 276. Срок подачи кассационной жалобы		res/article5715.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 35;Статья 277. Форма и содержание кассационной жалобы		res/article5716.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 35;Статья 278. Принятие кассационной жалобы к производству арбитражного суда		res/article5717.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 35;Статья 279. Отзыв на кассационную жалобу		res/article5718.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 35;Статья 280. Оставление кассационной жалобы без движения		res/article5719.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 35;Статья 281. Возвращение кассационной жалобы		res/article5720.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 35;Статья 282. Прекращение производства по кассационной жалобе		res/article5721.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 35;Статья 283. Приостановление исполнения судебных актов арбитражным судом кассационной инстанции		res/article5722.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 35;Статья 284. Порядок рассмотрения дела арбитражным судом кассационной инстанции		res/article5723.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 35;Статья 285. Срок рассмотрения кассационной жалобы		res/article5724.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 35;Статья 286. Пределы рассмотрения дела в арбитражном суде кассационной инстанции		res/article5725.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 35;Статья 287. Полномочия арбитражного суда кассационной инстанции		res/article5726.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 35;Статья 288. Основания для изменения или отмены решения, постановления арбитражного суда первой и апелляционной инстанций		res/article5727.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 35;Статья 289. Постановление арбитражного суда кассационной инстанции		res/article5728.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 35;Статья 290. Кассационные жалобы на определения арбитражного суда первой и апелляционной инстанций		res/article5729.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 19.07.2009;;Глава 35;Статья 291. Жалобы на определение арбитражного суда кассационной инстанции		res/article5730.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 1;Статья 1. Осуществление правосудия арбитражными судами		res/article5731.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 1;Статья 2. Задачи судопроизводства в арбитражных судах		res/article5732.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 1;Статья 3. Законодательство о судопроизводстве в арбитражных судах		res/article5733.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 1;Статья 4. Право на обращение в арбитражный суд		res/article5734.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 1;Статья 5. Независимость судей арбитражных судов		res/article5735.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 1;Статья 6. Законность при рассмотрении дел арбитражным судом		res/article5736.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 1;Статья 6.1. Разумные сроки судопроизводства в арбитражных судах и исполнения судебного акта		res/article5737.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 1;Статья 7. Равенство всех перед законом и судом		res/article5738.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 1;Статья 8. Равноправие сторон		res/article5739.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 1;Статья 9. Состязательность		res/article5740.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 1;Статья 10. Непосредственность судебного разбирательства		res/article5741.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 1;Статья 11. Гласность судебного разбирательства		res/article5742.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 1;Статья 12. Язык судопроизводства		res/article5743.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 1;Статья 13. Нормативные правовые акты, применяемые при рассмотрении дел		res/article5744.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 1;Статья 14. Применение норм иностранного права		res/article5745.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 1;Статья 15. Судебные акты арбитражного суда		res/article5746.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 1;Статья 16. Обязательность судебных актов		res/article5747.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 4;Статья 27. Подведомственность дел арбитражному суду		res/article5748.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 4;Статья 28. Подведомственность экономических споров и иных дел, возникающих из гражданских правоотношений		res/article5749.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 4;Статья 29. Подведомственность экономических споров и других дел, возникающих из административных и иных публичных правоотношений		res/article5750.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 4;Статья 30. Подведомственность дел об установлении фактов, имеющих юридическое значение		res/article5751.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 4;Статья 31. Подведомственность дел об оспаривании решений третейских судов и о выдаче исполнительных листов на принудительное исполнение решений третейских судов		res/article5752.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 4;Статья 32. Подведомственность арбитражным судам дел о признании и приведении в исполнение решений иностранных судов и иностранных арбитражных решений		res/article5753.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 4;Статья 33. Специальная подведомственность дел арбитражным судам		res/article5754.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 4;Статья 34. Подсудность дел арбитражным судам		res/article5755.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 4;Статья 35. Предъявление иска по месту нахождения или месту жительства ответчика		res/article5756.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 4;Статья 36. Подсудность по выбору истца		res/article5757.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 4;Статья 37. Договорная подсудность		res/article5758.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 4;Статья 38. Исключительная подсудность		res/article5759.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 4;Статья 39. Передача дела из одного арбитражного суда в другой арбитражный суд		res/article5760.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 19;Статья 152. Срок рассмотрения дела и принятия решения		res/article5761.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 19;Статья 153. Судебное заседание арбитражного суда		res/article5762.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 19;Статья 154. Порядок в судебном заседании		res/article5763.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 19;Статья 155. Протокол		res/article5764.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 19;Статья 156. Рассмотрение дела при непредставлении отзыва на исковое заявление, дополнительных доказательств, а также в отсутствие лиц, участвующих в деле		res/article5765.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 19;Статья 157. Последствия неявки в судебное заседание экспертов, свидетелей, переводчиков		res/article5766.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 19;Статья 158. Отложение судебного разбирательства		res/article5767.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 19;Статья 159. Разрешение арбитражным судом заявлений и ходатайств лиц, участвующих в деле		res/article5768.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 19;Статья 160. Рассмотрение дела в раздельных заседаниях арбитражного суда		res/article5769.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 19;Статья 161. Заявление о фальсификации доказательства		res/article5770.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 19;Статья 162. Исследование доказательств		res/article5771.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 19;Статья 163. Перерыв в судебном заседании		res/article5772.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 19;Статья 164. Судебные прения		res/article5773.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 19;Статья 165. Возобновление исследования доказательств		res/article5774.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 19;Статья 166. Окончание рассмотрения дела по существу		res/article5775.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 23;Статья 191. Порядок рассмотрения дел об оспаривании нормативных правовых актов		res/article5776.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 23;Статья 192. Право на обращение в арбитражный суд с заявлением о признании нормативного правового акта недействующим		res/article5777.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 23;Статья 193. Требования к заявлению о признании нормативного правового акта недействующим		res/article5778.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 23;Статья 194. Судебное разбирательство по делам об оспаривании нормативных правовых актов		res/article5779.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 23;Статья 195. Решение суда по делу об оспаривании нормативного правового акта		res/article5780.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 23;Статья 196. Опубликование решения арбитражного суда по делу об оспаривании нормативного правового акта		res/article5781.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 24;Статья 197. Порядок рассмотрения дел об оспаривании ненормативных правовых актов, решений и действий (бездействия) государственных органов, органов местного самоуправления, иных органов, должностных лиц		res/article5782.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 24;Статья 198. Право на обращение в арбитражный суд с заявлением о признании ненормативных правовых актов недействительными, решений и действий (бездействия) незаконными		res/article5783.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 24;Статья 199. Требования к заявлению о признании ненормативного правового акта недействительным, решений и действий (бездействия) незаконными		res/article5784.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 24;Статья 200. Судебное разбирательство по делам об оспаривании ненормативных правовых актов, решений и действий (бездействия) государственных органов, органов местного самоуправления, иных органов, должностных лиц		res/article5785.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 24;Статья 201. Решение арбитражного суда по делу об оспаривании ненормативных правовых актов, решений и действий (бездействия) государственных органов, органов местного самоуправления, иных органов, должностных лиц		res/article5786.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 25;Статья 202. Порядок рассмотрения дел о привлечении к административной ответственности		res/article5787.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 25;Статья 203. Подача заявления о привлечении к административной ответственности		res/article5788.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 25;Статья 204. Требования к заявлению о привлечении к административной ответственности		res/article5789.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 25;Статья 205. Судебное разбирательство по делам о привлечении к административной ответственности		res/article5790.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 25;Статья 206. Решение арбитражного суда по делу о привлечении к административной ответственности		res/article5791.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 25;Статья 207. Порядок рассмотрения дел об оспаривании решений административных органов о привлечении к административной ответственности		res/article5792.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 25;Статья 208. Подача заявления об оспаривании решения административного органа о привлечении к административной ответственности		res/article5793.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 25;Статья 209. Требования к заявлению об оспаривании решения административного органа о привлечении к административной ответственности		res/article5794.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 25;Статья 210. Судебное разбирательство по делам об оспаривании решений административных органов		res/article5795.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 25;Статья 211. Решение арбитражного суда по делу об оспаривании решения административного органа о привлечении к административной ответственности		res/article5796.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 26;Статья 212. Порядок рассмотрения дел о взыскании обязательных платежей и санкций		res/article5797.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 26;Статья 213. Право на обращение в арбитражный суд с заявлением о взыскании обязательных платежей и санкций		res/article5798.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 26;Статья 214. Требования к заявлению о взыскании обязательных платежей и санкций		res/article5799.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 26;Статья 215. Судебное разбирательство по делам о взыскании обязательных платежей и санкций		res/article5800.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 26;Статья 216. Решение арбитражного суда по делу о взыскании обязательных платежей и санкций		res/article5801.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 27.1;Статья 222.1. Право на обращение в арбитражный суд с заявлением о присуждении компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок или права на исполнение судебного акта в разумный срок		res/article5802.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 27.1;Статья 222.2. Порядок подачи заявления о присуждении компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок или права на исполнение судебного акта в разумный срок		res/article5803.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 27.1;Статья 222.3. Требования к заявлению о присуждении компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок или права на исполнение судебного акта в разумный срок		res/article5804.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 27.1;Статья 222.4. Принятие заявления о присуждении компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок или права на исполнение судебного акта в разумный срок к производству арбитражного суда		res/article5805.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 27.1;Статья 222.5. Оставление заявления о присуждении компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок или права на исполнение судебного акта в разумный срок без движения		res/article5806.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 27.1;Статья 222.6. Возвращение заявления о присуждении компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок или права на исполнение судебного акта в разумный срок		res/article5807.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 27.1;Статья 222.7. Срок рассмотрения заявления о присуждении компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок или права на исполнение судебного акта в разумный срок		res/article5808.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 27.1;Статья 222.8. Особенности рассмотрения заявления о присуждении компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок или права на исполнение судебного акта в разумный срок		res/article5809.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 27.1;Статья 222.9. Решение арбитражного суда по делу о присуждении компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок или права на исполнение судебного акта в разумный срок		res/article5810.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 30;Статья 230. Оспаривание решений третейских судов		res/article5811.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 30;Статья 231. Требования к заявлению об отмене решения третейского суда		res/article5812.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 30;Статья 232. Порядок рассмотрения заявления об отмене решения третейского суда		res/article5813.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 30;Статья 233. Основания для отмены решения третейского суда		res/article5814.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 30;Статья 234. Определение арбитражного суда по делу об оспаривании решения третейского суда		res/article5815.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 30;Статья 235. Рассмотрение заявления по вопросу компетенции третейского суда		res/article5816.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 30;Статья 236. Выдача исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда		res/article5817.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 30;Статья 237. Требования к заявлению о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда		res/article5818.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 30;Статья 238. Порядок рассмотрения заявлений о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда		res/article5819.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 30;Статья 239. Основания отказа в выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда		res/article5820.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 30;Статья 240. Определение арбитражного суда по делу о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда		res/article5821.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 31;Статья 241. Признание и приведение в исполнение решений иностранных судов и иностранных арбитражных решений		res/article5822.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 31;Статья 242. Заявление о признании и приведении в исполнение решения иностранного суда и иностранного арбитражного решения		res/article5823.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 31;Статья 243. Порядок рассмотрения заявления о признании и приведении в исполнение решения иностранного суда и иностранного арбитражного решения		res/article5824.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 31;Статья 244. Основания отказа в признании и приведении в исполнение решения иностранного суда и иностранного арбитражного решения		res/article5825.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 31;Статья 245. Определение арбитражного суда по делу о признании и приведении в исполнение решения иностранного суда и иностранного арбитражного решения		res/article5826.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 31;Статья 246. Принудительное исполнение решения иностранного суда или иностранного арбитражного решения		res/article5827.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 34;Статья 257. Право апелляционного обжалования		res/article5828.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 34;Статья 258. Арбитражный суд апелляционной инстанции		res/article5829.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 34;Статья 259. Срок подачи апелляционной жалобы		res/article5830.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 34;Статья 260. Форма и содержание апелляционной жалобы		res/article5831.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 34;Статья 261. Принятие апелляционной жалобы к производству арбитражного суда		res/article5832.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 34;Статья 262. Отзыв на апелляционную жалобу		res/article5833.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 34;Статья 263. Оставление апелляционной жалобы без движения		res/article5834.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 34;Статья 264. Возвращение апелляционной жалобы		res/article5835.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 34;Статья 265. Прекращение производства по апелляционной жалобе		res/article5836.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 34;Статья 266. Порядок рассмотрения дела арбитражным судом апелляционной инстанции		res/article5837.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 34;Статья 267. Срок рассмотрения апелляционной жалобы		res/article5838.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 34;Статья 268. Пределы рассмотрения дела арбитражным судом апелляционной инстанции		res/article5839.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 34;Статья 269. Полномочия арбитражного суда апелляционной инстанции		res/article5840.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 34;Статья 270. Основания для изменения или отмены решения арбитражного суда первой инстанции		res/article5841.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 34;Статья 271. Постановление арбитражного суда апелляционной инстанции		res/article5842.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 34;Статья 272. Апелляционные жалобы на определения арбитражного суда первой инстанции		res/article5843.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 35;Статья 273. Право кассационного обжалования		res/article5844.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 35;Статья 274. Арбитражный суд кассационной инстанции		res/article5845.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 35;Статья 275. Порядок подачи кассационной жалобы		res/article5846.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 35;Статья 276. Срок подачи кассационной жалобы		res/article5847.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 35;Статья 277. Форма и содержание кассационной жалобы		res/article5848.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 35;Статья 278. Принятие кассационной жалобы к производству арбитражного суда		res/article5849.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 35;Статья 279. Отзыв на кассационную жалобу		res/article5850.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 35;Статья 280. Оставление кассационной жалобы без движения		res/article5851.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 35;Статья 281. Возвращение кассационной жалобы		res/article5852.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 35;Статья 282. Прекращение производства по кассационной жалобе		res/article5853.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 35;Статья 283. Приостановление исполнения судебных актов арбитражным судом кассационной инстанции		res/article5854.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 35;Статья 284. Порядок рассмотрения дела арбитражным судом кассационной инстанции		res/article5855.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 35;Статья 285. Срок рассмотрения кассационной жалобы		res/article5856.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 35;Статья 286. Пределы рассмотрения дела в арбитражном суде кассационной инстанции		res/article5857.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 35;Статья 287. Полномочия арбитражного суда кассационной инстанции		res/article5858.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 35;Статья 288. Основания для изменения или отмены решения, постановления арбитражного суда первой и апелляционной инстанций		res/article5859.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 35;Статья 289. Постановление арбитражного суда кассационной инстанции		res/article5860.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 35;Статья 290. Кассационные жалобы на определения арбитражного суда первой и апелляционной инстанций		res/article5861.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 35;Статья 291. Жалобы на определение арбитражного суда кассационной инстанции		res/article5862.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 36;Статья 292. Пересмотр судебных актов в порядке надзора		res/article5863.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 36;Статья 293. Порядок надзорного производства		res/article5864.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 36;Статья 294. Требования к обращению в Высший Арбитражный Суд Российской Федерации		res/article5865.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 36;Статья 295. Принятие заявления или представления к производству		res/article5866.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 36;Статья 296. Возвращение заявления или представления		res/article5867.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 36;Статья 297. Отзыв на заявление или представление о пересмотре судебного акта		res/article5868.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 36;Статья 298. Приостановление исполнения судебного акта Высшим Арбитражным Судом Российской Федерации		res/article5869.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 36;Статья 299. Рассмотрение заявления или представления о пересмотре судебного акта в порядке надзора		res/article5870.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 36;Статья 300. Содержание определения о передаче дела в Президиум Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/article5871.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 36;Статья 301. Содержание определения об отказе в передаче дела в Президиум Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/article5872.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 36;Статья 302. Извещение о рассмотрении дела в Президиуме Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/article5873.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 36;Статья 303. Порядок рассмотрения дела в Президиуме Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/article5874.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 36;Статья 304. Статья 304. Основания для пересмотра в порядке надзора судебных актов, вступивших в законную силу, и присуждения компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок		res/article5875.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 36;Статья 305. Постановление Президиума Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/article5876.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 36;Статья 306. Содержание постановления Президиума Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/article5877.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 36;Статья 307. Вступление в законную силу постановления Президиума Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации и его опубликование		res/article5878.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Глава 36;Статья 308. Пересмотр в порядке надзора определений арбитражных судов		res/article5879.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Раздел VII;Статья 318. Порядок исполнения судебных актов арбитражных судов		res/article5880.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Раздел VII;Статья 319. Выдача исполнительного листа		res/article5881.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Раздел VII;Статья 320. Содержание исполнительного листа		res/article5882.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Раздел VII;Статья 321. Сроки предъявления исполнительного листа к исполнению		res/article5883.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Раздел VII;Статья 322. Восстановление пропущенного срока для предъявления исполнительного листа к исполнению		res/article5884.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Раздел VII;Статья 323. Выдача дубликата исполнительного листа		res/article5885.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Раздел VII;Статья 324. Отсрочка или рассрочка исполнения судебного акта, изменение способа и порядка его исполнения		res/article5886.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Раздел VII;Статья 325. Поворот исполнения судебного акта		res/article5887.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Раздел VII;Статья 326. Разрешение вопроса о повороте исполнения судебного акта		res/article5888.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Раздел VII;Статья 327. Приостановление, возобновление и прекращение исполнительного производства		res/article5889.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Раздел VII;Статья 328. Отложение исполнительных действий		res/article5890.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Раздел VII;Статья 329. Оспаривание постановлений должностных лиц службы судебных приставов, их действий (бездействия)		res/article5891.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Раздел VII;Статья 330. Ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение судебным приставом — исполнителем своих обязанностей		res/article5892.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Раздел VII;Статья 331. Ответственность за утрату исполнительного листа		res/article5893.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 30.04.2010;;Раздел VII;Статья 332. Ответственность за неисполнение судебного акта банком или иной кредитной организацией и другими лицами		res/article5894.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 1;Статья 1. Осуществление правосудия арбитражными судами		res/article5895.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 1;Статья 2. Задачи судопроизводства в арбитражных судах		res/article5896.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 1;Статья 3. Законодательство о судопроизводстве в арбитражных судах		res/article5897.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 1;Статья 4. Право на обращение в арбитражный суд		res/article5898.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 1;Статья 5. Независимость судей арбитражных судов		res/article5899.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 1;Статья 6. Законность при рассмотрении дел арбитражным судом		res/article5900.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 1;Статья 6.1. Разумные сроки судопроизводства в арбитражных судах и исполнения судебного акта		res/article5901.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 1;Статья 7. Равенство всех перед законом и судом		res/article5902.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 1;Статья 8. Равноправие сторон		res/article5903.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 1;Статья 9. Состязательность		res/article5904.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 1;Статья 10. Непосредственность судебного разбирательства		res/article5905.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 1;Статья 11. Гласность судебного разбирательства		res/article5906.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 1;Статья 12. Язык судопроизводства		res/article5907.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 1;Статья 13. Нормативные правовые акты, применяемые при рассмотрении дел		res/article5908.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 1;Статья 14. Применение норм иностранного права		res/article5909.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 1;Статья 15. Судебные акты арбитражного суда		res/article5910.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 1;Статья 16. Обязательность судебных актов		res/article5911.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 2;Статья 17. Единоличное и коллегиальное рассмотрение дел		res/article5912.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 2;Статья 18. Формирование состава суда		res/article5913.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 2;Статья 19. Привлечение к рассмотрению дел арбитражных заседателей		res/article5914.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 2;Статья 20. Порядок разрешения вопросов судом в коллегиальном составе. Особое мнение судьи		res/article5915.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 4;Статья 27. Подведомственность дел арбитражному суду		res/article5916.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 4;Статья 28. Подведомственность экономических споров и иных дел, возникающих из гражданских правоотношений		res/article5917.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 4;Статья 29. Подведомственность экономических споров и других дел, возникающих из административных и иных публичных правоотношений		res/article5918.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 4;Статья 30. Подведомственность дел об установлении фактов, имеющих юридическое значение		res/article5919.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 4;Статья 31. Подведомственность дел об оспаривании решений третейских судов и о выдаче исполнительных листов на принудительное исполнение решений третейских судов		res/article5920.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 4;Статья 32. Подведомственность арбитражным судам дел о признании и приведении в исполнение решений иностранных судов и иностранных арбитражных решений		res/article5921.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 4;Статья 33. Специальная подведомственность дел арбитражным судам		res/article5922.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 4;Статья 34. Подсудность дел арбитражным судам		res/article5923.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 4;Статья 35. Предъявление иска по месту нахождения или месту жительства ответчика		res/article5924.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 4;Статья 36. Подсудность по выбору истца		res/article5925.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 4;Статья 37. Договорная подсудность		res/article5926.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 4;Статья 38. Исключительная подсудность		res/article5927.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 4;Статья 39. Передача дела из одного арбитражного суда в другой арбитражный суд		res/article5928.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 5;Статья 40. Состав лиц, участвующих в деле		res/article5929.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 5;Статья 41. Права и обязанности лиц, участвующих в деле		res/article5930.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 5;Статья 42. Права лиц, не участвовавших в деле, о правах и об обязанностях которых арбитражный суд принял судебный акт		res/article5931.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 5;Статья 43. Процессуальная правоспособность и процессуальная дееспособность		res/article5932.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 5;Статья 44. Стороны		res/article5933.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 5;Статья 45. Заявители		res/article5934.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 5;Статья 46. Участие в деле нескольких истцов или ответчиков		res/article5935.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 5;Статья 47. Замена ненадлежащего ответчика		res/article5936.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 5;Статья 48. Процессуальное правопреемство		res/article5937.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 5;Статья 49. Изменение основания или предмета иска, изменение размера исковых требований, отказ от иска, признание иска, мировое соглашение		res/article5938.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 5;Статья 50. Третьи лица, заявляющие самостоятельные требования относительно предмета спора		res/article5939.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 5;Статья 51. Третьи лица, не заявляющие самостоятельных требований относительно предмета спора		res/article5940.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 5;Статья 52. Участие в деле прокурора		res/article5941.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 5;Статья 53. Обращение в защиту публичных интересов, прав и законных интересов других лиц		res/article5942.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 5;Статья 54. Иные участники арбитражного процесса		res/article5943.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 5;Статья 55. Эксперт		res/article5944.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 5;Статья 56. Свидетель		res/article5945.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 5;Статья 57. Переводчик		res/article5946.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 5;Статья 58. Помощник судьи. Секретарь судебного заседания		res/article5947.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 6;Статья 59. Ведение дел в арбитражном суде через представителей		res/article5948.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 6;Статья 60. Лица, которые не могут быть представителями в арбитражном суде		res/article5949.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 6;Статья 61. Оформление и подтверждение полномочий представителя		res/article5950.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 6;Статья 62. Полномочия представителя		res/article5951.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 6;Статья 63. Проверка полномочий лиц, участвующих в деле, и их представителей		res/article5952.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;Статья 64. Доказательства		res/article5953.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;Статья 65. Обязанность доказывания		res/article5954.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;Статья 66. Представление и истребование доказательств		res/article5955.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;Статья 67. Относимость доказательств		res/article5956.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;Статья 68. Допустимость доказательств		res/article5957.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;Статья 69. Основания освобождения от доказывания		res/article5958.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;Статья 70. Освобождение от доказывания обстоятельств, признанных сторонами		res/article5959.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;Статья 71. Оценка доказательств		res/article5960.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;Статья 72. Обеспечение доказательств		res/article5961.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;Статья 73. Судебные поручения		res/article5962.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;Статья 74. Порядок выполнения судебного поручения		res/article5963.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;Статья 75. Письменные доказательства		res/article5964.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;Статья 76. Вещественные доказательства		res/article5965.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;Статья 77. Хранение вещественных доказательств		res/article5966.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;Статья 78. Осмотр и исследование письменных и вещественных доказательств по месту их нахождения		res/article5967.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;Статья 79. Осмотр и исследование вещественных доказательств, подвергающихся быстрой порче		res/article5968.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;Статья 80. Распоряжение вещественными доказательствами, находящимися в арбитражном суде		res/article5969.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;Статья 81. Объяснения лиц, участвующих в деле		res/article5970.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;Статья 82. Назначение экспертизы		res/article5971.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;Статья 83. Порядок проведения экспертизы		res/article5972.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;Статья 84. Комиссионная экспертиза		res/article5973.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;Статья 85. Комплексная экспертиза		res/article5974.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;Статья 86. Заключение эксперта		res/article5975.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;Статья 87. Дополнительная и повторная экспертизы		res/article5976.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;Статья 88. Свидетельские показания		res/article5977.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 7;Статья 89. Иные документы и материалы		res/article5978.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 8;Статья 90. Основания обеспечительных мер		res/article5979.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 8;Статья 91. Обеспечительные меры		res/article5980.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 8;Статья 92. Заявление об обеспечении иска		res/article5981.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 8;Статья 93. Порядок рассмотрения заявления об обеспечении иска		res/article5982.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 8;Статья 94. Встречное обеспечение		res/article5983.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 8;Статья 95. Замена одной обеспечительной меры другой		res/article5984.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 8;Статья 96. Исполнение определения арбитражного суда об обеспечении иска		res/article5985.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 8;Статья 97. Отмена обеспечения иска арбитражным судом		res/article5986.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 8;Статья 98. Статья 98. Убытки и компенсации в связи с обеспечением иска		res/article5987.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 8;Статья 99. Предварительные обеспечительные меры		res/article5988.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 8;Статья 100. Обеспечение исполнения судебных актов		res/article5989.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 9;Статья 101. Состав судебных расходов		res/article5990.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 9;Статья 102. Уплата государственной пошлины		res/article5991.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 9;Статья 103. Цена иска		res/article5992.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 9;Статья 104. Основания и порядок возврата или зачета государственной пошлины		res/article5993.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 9;Статья 105. Льготы по уплате государственной пошлины		res/article5994.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 9;Статья 106. Судебные издержки		res/article5995.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 9;Статья 107. Денежные суммы, подлежащие выплате экспертам, свидетелям и переводчикам		res/article5996.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 9;Статья 108. Внесение сторонами денежных сумм, необходимых для оплаты судебных издержек		res/article5997.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 9;Статья 109. Выплата денежных сумм, причитающихся экспертам, свидетелям и переводчикам		res/article5998.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 9;Статья 110. Распределение судебных расходов между лицами, участвующими в деле		res/article5999.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 9;Статья 111. Отнесение судебных расходов на лицо, злоупотребляющее своими процессуальными правами		res/article6000.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 9;Статья 112. Разрешение вопросов о судебных расходах		res/article6001.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 12;Статья 121. Судебные извещения		res/article6002.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 12;Статья 122. Порядок направления арбитражным судом копий судебных актов		res/article6003.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 12;Статья 123. Надлежащее извещение		res/article6004.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 12;Статья 124. Изменение наименования лица, перемена адреса во время производства по делу		res/article6005.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 13;Статья 125. Форма и содержание искового заявления		res/article6006.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 13;Статья 126. Документы, прилагаемые к исковому заявлению		res/article6007.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 13;Статья 127. Принятие искового заявления и возбуждение производства по делу		res/article6008.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 13;Статья 128. Оставление искового заявления без движения		res/article6009.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 13;Статья 129. Возвращение искового заявления		res/article6010.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 13;Статья 130. Соединение и разъединение нескольких требований		res/article6011.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 13;Статья 131. Отзыв на исковое заявление		res/article6012.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 13;Статья 132. Предъявление встречного иска		res/article6013.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 14;Статья 133. Задачи подготовки дела к судебному разбирательству		res/article6014.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 14;Статья 134. Срок подготовки дела к судебному разбирательству		res/article6015.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 14;Статья 135. Действия по подготовке дела к судебному разбирательству		res/article6016.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 14;Статья 136. Предварительное судебное заседание		res/article6017.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 14;Статья 137. Назначение дела к судебному разбирательству		res/article6018.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 15;Статья 138. Примирение сторон		res/article6019.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 15;Статья 139. Заключение мирового соглашения		res/article6020.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 15;Статья 140. Форма и содержание мирового соглашения		res/article6021.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 15;Статья 141. Утверждение арбитражным судом мирового соглашения		res/article6022.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 15;Статья 142. Исполнение мирового соглашения		res/article6023.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 17;Статья 148. Основания для оставления искового заявления без рассмотрения		res/article6024.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 17;Статья 149. Порядок и последствия оставления искового заявления без рассмотрения		res/article6025.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 19;Статья 152. Срок рассмотрения дела и принятия решения		res/article6026.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 19;Статья 153. Судебное заседание арбитражного суда		res/article6027.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 19;Статья 153.1. Участие в судебном заседании путем использования систем видеоконференц-связи		res/article6028.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 19;Статья 154. Порядок в судебном заседании		res/article6029.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 19;Статья 155. Протокол		res/article6030.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 19;Статья 156. Рассмотрение дела при непредставлении отзыва на исковое заявление, дополнительных доказательств, а также в отсутствие лиц, участвующих в деле		res/article6031.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 19;Статья 157. Последствия неявки в судебное заседание экспертов, свидетелей, переводчиков		res/article6032.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 19;Статья 158. Отложение судебного разбирательства		res/article6033.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 19;Статья 159. Разрешение арбитражным судом заявлений и ходатайств лиц, участвующих в деле		res/article6034.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 19;Статья 160. Рассмотрение дела в раздельных заседаниях арбитражного суда		res/article6035.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 19;Статья 161. Заявление о фальсификации доказательства		res/article6036.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 19;Статья 162. Исследование доказательств		res/article6037.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 19;Статья 163. Перерыв в судебном заседании		res/article6038.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 19;Статья 164. Судебные прения		res/article6039.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 19;Статья 165. Возобновление исследования доказательств		res/article6040.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 19;Статья 166. Окончание рассмотрения дела по существу		res/article6041.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 20;Статья 167. Принятие решения		res/article6042.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 20;Статья 168. Вопросы, разрешаемые при принятии решения		res/article6043.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 20;Статья 169. Изложение решения		res/article6044.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 20;Статья 170. Содержание решения		res/article6045.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 20;Статья 171. Решение о взыскании денежных средств и присуждении имущества		res/article6046.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 20;Статья 172. Решение о признании не подлежащим исполнению исполнительного или иного документа		res/article6047.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 20;Статья 173. Решение о заключении или об изменении договора		res/article6048.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 20;Статья 174. Решение, обязывающее ответчика совершить определенные действия		res/article6049.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 20;Статья 175. Решение в пользу нескольких истцов или против нескольких ответчиков		res/article6050.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 20;Статья 176. Объявление решения		res/article6051.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 20;Статья 177. Направление решения лицам, участвующим в деле		res/article6052.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 20;Статья 178. Дополнительное решение		res/article6053.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 20;Статья 179. Разъяснение решения. Исправление описок, опечаток и арифметических ошибок		res/article6054.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 20;Статья 180. Вступление в законную силу решения		res/article6055.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 20;Статья 181. Обжалование решения арбитражного суда		res/article6056.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 20;Статья 182. Исполнение решения		res/article6057.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 20;Статья 183. Индексация присужденных денежных сумм		res/article6058.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 22;Статья 189. Порядок рассмотрения дел, возникающих из административных и иных публичных правоотношений		res/article6059.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 22;Статья 190. Примирение сторон		res/article6060.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 23;Статья 191. Порядок рассмотрения дел об оспаривании нормативных правовых актов		res/article6061.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 23;Статья 192. Право на обращение в арбитражный суд с заявлением о признании нормативного правового акта недействующим		res/article6062.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 23;Статья 193. Требования к заявлению о признании нормативного правового акта недействующим		res/article6063.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 23;Статья 194. Судебное разбирательство по делам об оспаривании нормативных правовых актов		res/article6064.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 23;Статья 195. Решение суда по делу об оспаривании нормативного правового акта		res/article6065.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 23;Статья 196. Опубликование решения арбитражного суда по делу об оспаривании нормативного правового акта		res/article6066.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 24;Статья 197. Порядок рассмотрения дел об оспаривании ненормативных правовых актов, решений и действий (бездействия) государственных органов, органов местного самоуправления, иных органов, организаций, наделенных федеральным законом отдельными государственными или иными публичными полномочиями, должностных лиц		res/article6067.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 24;Статья 198. Право на обращение в арбитражный суд с заявлением о признании ненормативных правовых актов недействительными, решений и действий (бездействия) незаконными		res/article6068.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 24;Статья 199. Требования к заявлению о признании ненормативного правового акта недействительным, решений и действий (бездействия) незаконными		res/article6069.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 24;Статья 200. Судебное разбирательство по делам об оспаривании ненормативных правовых актов, решений и действий (бездействия) органов, осуществляющих публичные полномочия, должностных лиц		res/article6070.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 24;Статья 201. Решение арбитражного суда по делу об оспаривании ненормативных правовых актов, решений и действий (бездействия) органов, осуществляющих публичные полномочия, должностных лиц		res/article6071.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 25;Статья 202. Порядок рассмотрения дел о привлечении к административной ответственности		res/article6072.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 25;Статья 203. Подача заявления о привлечении к административной ответственности		res/article6073.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 25;Статья 204. Требования к заявлению о привлечении к административной ответственности		res/article6074.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 25;Статья 205. Судебное разбирательство по делам о привлечении к административной ответственности		res/article6075.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 25;Статья 206. Решение арбитражного суда по делу о привлечении к административной ответственности		res/article6076.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 25;Статья 207. Порядок рассмотрения дел об оспаривании решений административных органов о привлечении к административной ответственности		res/article6077.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 25;Статья 208. Подача заявления об оспаривании решения административного органа о привлечении к административной ответственности		res/article6078.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 25;Статья 209. Требования к заявлению об оспаривании решения административного органа о привлечении к административной ответственности		res/article6079.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 25;Статья 210. Судебное разбирательство по делам об оспаривании решений административных органов		res/article6080.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 25;Статья 211. Решение арбитражного суда по делу об оспаривании решения административного органа о привлечении к административной ответственности		res/article6081.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 29;Статья 226. Условия рассмотрения дел в порядке упрощенного производства		res/article6082.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 29;Статья 227. Дела, рассматриваемые в порядке упрощенного производства		res/article6083.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 29;Статья 228. Судебное разбирательство по делам упрощенного производства		res/article6084.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 29;Статья 229. Решение по делу, рассматриваемому в порядке упрощенного производства		res/article6085.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 30;Статья 230. Оспаривание решений третейских судов		res/article6086.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 30;Статья 231. Требования к заявлению об отмене решения третейского суда		res/article6087.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 30;Статья 232. Порядок рассмотрения заявления об отмене решения третейского суда		res/article6088.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 30;Статья 233. Основания для отмены решения третейского суда		res/article6089.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 30;Статья 234. Определение арбитражного суда по делу об оспаривании решения третейского суда		res/article6090.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 30;Статья 235. Рассмотрение заявления по вопросу компетенции третейского суда		res/article6091.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 30;Статья 236. Выдача исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда		res/article6092.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 30;Статья 237. Требования к заявлению о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда		res/article6093.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 30;Статья 238. Порядок рассмотрения заявлений о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда		res/article6094.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 30;Статья 239. Основания отказа в выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда		res/article6095.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 30;Статья 240. Определение арбитражного суда по делу о выдаче исполнительного листа на принудительное исполнение решения третейского суда		res/article6096.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 31;Статья 241. Признание и приведение в исполнение решений иностранных судов и иностранных арбитражных решений		res/article6097.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 31;Статья 242. Заявление о признании и приведении в исполнение решения иностранного суда и иностранного арбитражного решения		res/article6098.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 31;Статья 243. Порядок рассмотрения заявления о признании и приведении в исполнение решения иностранного суда и иностранного арбитражного решения		res/article6099.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 31;Статья 244. Основания отказа в признании и приведении в исполнение решения иностранного суда и иностранного арбитражного решения		res/article6100.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 31;Статья 245. Определение арбитражного суда по делу о признании и приведении в исполнение решения иностранного суда и иностранного арбитражного решения		res/article6101.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 31;Статья 246. Принудительное исполнение решения иностранного суда или иностранного арбитражного решения		res/article6102.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 34;Статья 257. Право апелляционного обжалования		res/article6103.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 34;Статья 258. Арбитражный суд апелляционной инстанции		res/article6104.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 34;Статья 259. Срок подачи апелляционной жалобы		res/article6105.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 34;Статья 260. Форма и содержание апелляционной жалобы		res/article6106.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 34;Статья 261. Принятие апелляционной жалобы к производству арбитражного суда		res/article6107.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 34;Статья 262. Отзыв на апелляционную жалобу		res/article6108.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 34;Статья 263. Оставление апелляционной жалобы без движения		res/article6109.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 34;Статья 264. Возвращение апелляционной жалобы		res/article6110.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 34;Статья 265. Прекращение производства по апелляционной жалобе		res/article6111.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 34;Статья 266. Порядок рассмотрения дела арбитражным судом апелляционной инстанции		res/article6112.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 34;Статья 267. Срок рассмотрения апелляционной жалобы		res/article6113.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 34;Статья 268. Пределы рассмотрения дела арбитражным судом апелляционной инстанции		res/article6114.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 34;Статья 269. Полномочия арбитражного суда апелляционной инстанции		res/article6115.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 34;Статья 270. Основания для изменения или отмены решения арбитражного суда первой инстанции		res/article6116.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 34;Статья 271. Постановление арбитражного суда апелляционной инстанции		res/article6117.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 34;Статья 272. Апелляционные жалобы на определения арбитражного суда первой инстанции		res/article6118.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 35;Статья 273. Право кассационного обжалования		res/article6119.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 35;Статья 274. Арбитражный суд кассационной инстанции		res/article6120.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 35;Статья 275. Порядок подачи кассационной жалобы		res/article6121.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 35;Статья 276. Срок подачи кассационной жалобы		res/article6122.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 35;Статья 277. Форма и содержание кассационной жалобы		res/article6123.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 35;Статья 278. Принятие кассационной жалобы к производству арбитражного суда		res/article6124.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 35;Статья 279. Отзыв на кассационную жалобу		res/article6125.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 35;Статья 280. Оставление кассационной жалобы без движения		res/article6126.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 35;Статья 281. Возвращение кассационной жалобы		res/article6127.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 35;Статья 282. Прекращение производства по кассационной жалобе		res/article6128.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 35;Статья 283. Приостановление исполнения судебных актов арбитражным судом кассационной инстанции		res/article6129.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 35;Статья 284. Порядок рассмотрения дела арбитражным судом кассационной инстанции		res/article6130.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 35;Статья 285. Срок рассмотрения кассационной жалобы		res/article6131.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 35;Статья 286. Пределы рассмотрения дела в арбитражном суде кассационной инстанции		res/article6132.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 35;Статья 287. Полномочия арбитражного суда кассационной инстанции		res/article6133.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 35;Статья 288. Основания для изменения или отмены решения, постановления арбитражного суда первой и апелляционной инстанций		res/article6134.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 35;Статья 289. Постановление арбитражного суда кассационной инстанции		res/article6135.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 35;Статья 290. Кассационные жалобы на определения арбитражного суда первой и апелляционной инстанций		res/article6136.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 35;Статья 291. Жалобы на определение арбитражного суда кассационной инстанции		res/article6137.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 36;Статья 292. Пересмотр судебных актов в порядке надзора		res/article6138.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 36;Статья 293. Порядок надзорного производства		res/article6139.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 36;Статья 294. Требования к обращению в Высший Арбитражный Суд Российской Федерации		res/article6140.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 36;Статья 295. Принятие заявления или представления к производству		res/article6141.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 36;Статья 296. Возвращение заявления или представления		res/article6142.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 36;Статья 297. Отзыв на заявление или представление о пересмотре судебного акта		res/article6143.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 36;Статья 298. Приостановление исполнения судебного акта Высшим Арбитражным Судом Российской Федерации		res/article6144.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 36;Статья 299. Рассмотрение заявления или представления о пересмотре судебного акта в порядке надзора		res/article6145.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 36;Статья 300. Содержание определения о передаче дела в Президиум Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/article6146.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 36;Статья 301. Содержание определения об отказе в передаче дела в Президиум Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/article6147.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 36;Статья 302. Извещение о рассмотрении дела в Президиуме Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/article6148.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 36;Статья 303. Порядок рассмотрения дела в Президиуме Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/article6149.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 36;Статья 304. Статья 304. Основания для пересмотра в порядке надзора судебных актов, вступивших в законную силу, и присуждения компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок		res/article6150.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 36;Статья 305. Постановление Президиума Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/article6151.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 36;Статья 306. Содержание постановления Президиума Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/article6152.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 36;Статья 307. Вступление в законную силу постановления Президиума Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации и его опубликование		res/article6153.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 36;Статья 308. Пересмотр в порядке надзора определений арбитражных судов		res/article6154.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 37;Статья 309. Право арбитражного суда пересмотреть судебный акт по вновь открывшимся обстоятельствам		res/article6155.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 37;Статья 310. Арбитражные суды, пересматривающие судебные акты по вновь открывшимся обстоятельствам		res/article6156.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 37;Статья 311. Основания пересмотра судебных актов по вновь открывшимся обстоятельствам		res/article6157.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 37;Статья 312. Порядок и срок подачи заявления о пересмотре судебного акта по вновь открывшимся обстоятельствам		res/article6158.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 37;Статья 313. Форма и содержание заявления		res/article6159.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 37;Статья 314. Принятие заявления к производству арбитражного суда		res/article6160.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 37;Статья 315. Возвращение заявления о пересмотре судебного акта по вновь открывшимся обстоятельствам		res/article6161.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 37;Статья 316. Рассмотрение заявления о пересмотре судебного акта по вновь открывшимся обстоятельствам		res/article6162.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Глава 37;Статья 317. Судебные акты, принимаемые арбитражным судом по результатам рассмотрения заявления о пересмотре судебного акта по вновь открывшимся обстоятельствам		res/article6163.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Раздел VII;Статья 318. Порядок исполнения судебных актов арбитражных судов		res/article6164.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Раздел VII;Статья 319. Выдача исполнительного листа		res/article6165.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Раздел VII;Статья 320. Содержание исполнительного листа		res/article6166.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Раздел VII;Статья 321. Сроки предъявления исполнительного листа к исполнению		res/article6167.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Раздел VII;Статья 322. Восстановление пропущенного срока для предъявления исполнительного листа к исполнению		res/article6168.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Раздел VII;Статья 323. Выдача дубликата исполнительного листа		res/article6169.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Раздел VII;Статья 324. Отсрочка или рассрочка исполнения судебного акта, изменение способа и порядка его исполнения		res/article6170.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Раздел VII;Статья 325. Поворот исполнения судебного акта		res/article6171.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Раздел VII;Статья 326. Разрешение вопроса о повороте исполнения судебного акта		res/article6172.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Раздел VII;Статья 327. Приостановление, возобновление и прекращение исполнительного производства		res/article6173.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Раздел VII;Статья 328. Отложение исполнительных действий		res/article6174.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Раздел VII;Статья 329. Оспаривание постановлений должностных лиц службы судебных приставов, их действий (бездействия)		res/article6175.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Раздел VII;Статья 330. Ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение судебным приставом — исполнителем своих обязанностей		res/article6176.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Раздел VII;Статья 331. Ответственность за утрату исполнительного листа		res/article6177.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 27.07.2010;;Раздел VII;Статья 332. Ответственность за неисполнение судебного акта		res/article6178.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 1;Статья 1. Осуществление правосудия арбитражными судами		res/article6179.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 1;Статья 2. Задачи судопроизводства в арбитражных судах		res/article6180.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 1;Статья 3. Законодательство о судопроизводстве в арбитражных судах		res/article6181.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 1;Статья 4. Право на обращение в арбитражный суд		res/article6182.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 1;Статья 5. Независимость судей арбитражных судов		res/article6183.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 1;Статья 6. Законность при рассмотрении дел арбитражным судом		res/article6184.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 1;Статья 6.1. Разумные сроки судопроизводства в арбитражных судах и исполнения судебного акта		res/article6185.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 1;Статья 7. Равенство всех перед законом и судом		res/article6186.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 1;Статья 8. Равноправие сторон		res/article6187.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 1;Статья 9. Состязательность		res/article6188.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 1;Статья 10. Непосредственность судебного разбирательства		res/article6189.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 1;Статья 11. Гласность судебного разбирательства		res/article6190.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 1;Статья 12. Язык судопроизводства		res/article6191.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 1;Статья 13. Нормативные правовые акты, применяемые при рассмотрении дел		res/article6192.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 1;Статья 14. Применение норм иностранного права		res/article6193.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 1;Статья 15. Судебные акты арбитражного суда		res/article6194.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 1;Статья 16. Обязательность судебных актов		res/article6195.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 6;Статья 59. Ведение дел в арбитражном суде через представителей		res/article6196.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 6;Статья 60. Лица, которые не могут быть представителями в арбитражном суде		res/article6197.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 6;Статья 61. Оформление и подтверждение полномочий представителя		res/article6198.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 6;Статья 62. Полномочия представителя		res/article6199.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 6;Статья 63. Проверка полномочий лиц, участвующих в деле, и их представителей		res/article6200.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 20;Статья 167. Принятие решения		res/article6201.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 20;Статья 168. Вопросы, разрешаемые при принятии решения		res/article6202.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 20;Статья 169. Изложение решения		res/article6203.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 20;Статья 170. Содержание решения		res/article6204.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 20;Статья 171. Решение о взыскании денежных средств и присуждении имущества		res/article6205.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 20;Статья 172. Решение о признании не подлежащим исполнению исполнительного или иного документа		res/article6206.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 20;Статья 173. Решение о заключении или об изменении договора		res/article6207.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 20;Статья 174. Решение, обязывающее ответчика совершить определенные действия		res/article6208.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 20;Статья 175. Решение в пользу нескольких истцов или против нескольких ответчиков		res/article6209.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 20;Статья 176. Объявление решения		res/article6210.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 20;Статья 177. Направление решения лицам, участвующим в деле		res/article6211.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 20;Статья 178. Дополнительное решение		res/article6212.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 20;Статья 179. Разъяснение решения. Исправление описок, опечаток и арифметических ошибок		res/article6213.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 20;Статья 180. Вступление в законную силу решения		res/article6214.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 20;Статья 181. Обжалование решения арбитражного суда		res/article6215.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 20;Статья 182. Исполнение решения		res/article6216.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 20;Статья 183. Индексация присужденных денежных сумм		res/article6217.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 36;Статья 292. Пересмотр судебных актов в порядке надзора		res/article6218.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 36;Статья 293. Порядок надзорного производства		res/article6219.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 36;Статья 294. Требования к обращению в Высший Арбитражный Суд Российской Федерации		res/article6220.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 36;Статья 295. Принятие заявления или представления к производству		res/article6221.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 36;Статья 296. Возвращение заявления или представления		res/article6222.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 36;Статья 297. Отзыв на заявление или представление о пересмотре судебного акта		res/article6223.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 36;Статья 298. Приостановление исполнения судебного акта Высшим Арбитражным Судом Российской Федерации		res/article6224.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 36;Статья 299. Рассмотрение заявления или представления о пересмотре судебного акта в порядке надзора		res/article6225.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 36;Статья 300. Содержание определения о передаче дела в Президиум Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/article6226.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 36;Статья 301. Содержание определения об отказе в передаче дела в Президиум Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/article6227.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 36;Статья 302. Извещение о рассмотрении дела в Президиуме Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/article6228.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 36;Статья 303. Порядок рассмотрения дела в Президиуме Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/article6229.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 36;Статья 304. Статья 304. Основания для пересмотра в порядке надзора судебных актов, вступивших в законную силу, и присуждения компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок		res/article6230.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 36;Статья 305. Постановление Президиума Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/article6231.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 36;Статья 306. Содержание постановления Президиума Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации		res/article6232.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 36;Статья 307. Вступление в законную силу постановления Президиума Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации и его опубликование		res/article6233.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 36;Статья 308. Пересмотр в порядке надзора определений арбитражных судов		res/article6234.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 37;Статья 309. Право арбитражного суда пересмотреть судебный акт по новым или вновь открывшимся обстоятельствам		res/article6235.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 37;Статья 310. Арбитражные суды, пересматривающие судебные акты по новым или вновь открывшимся обстоятельствам		res/article6236.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 37;Статья 311. Основания пересмотра судебных актов по новым или вновь открывшимся обстоятельствам		res/article6237.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 37;Статья 312. Порядок и срок подачи заявления о пересмотре судебного акта по новым или вновь открывшимся обстоятельствам		res/article6238.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 37;Статья 313. Форма и содержание заявления		res/article6239.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 37;Статья 314. Принятие заявления к производству арбитражного суда		res/article6240.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 37;Статья 315. Возвращение заявления о пересмотре судебного акта по новым или вновь открывшимся обстоятельствам		res/article6241.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 37;Статья 316. Рассмотрение заявления о пересмотре судебного акта по новым или вновь открывшимся обстоятельствам		res/article6242.txt
Арбитражный процессуальный кодекс РФ;Редакция 23.12.2010;;Глава 37;Статья 317. Судебные акты, принимаемые арбитражным судом по результатам рассмотрения заявления о пересмотре судебного акта по новым или вновь открывшимся обстоятельствам		res/article6243.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава I;Статья 1. Основные начала семейного законодательства		res/article6244.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава I;Статья 2. Отношения, регулируемые семейным законодательством		res/article6245.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава I;Статья 3. Семейное законодательство и иные акты, содержащие нормы семейного права		res/article6246.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава I;Статья 4. Применение к семейным отношениям гражданского законодательства		res/article6247.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава I;Статья 5. Применение семейного законодательства и гражданского законодательства к семейным отношениям по аналогии		res/article6248.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава I;Статья 6. Семейное законодательство и нормы международного права		res/article6249.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава II;Статья 7. Осуществление семейных прав и исполнение семейных обязанностей		res/article6250.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава II;Статья 8. Защита семейных прав		res/article6251.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава II;Статья 9. Применение исковой давности в семейных отношениях		res/article6252.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава III;Статья 10. Заключение брака		res/article6253.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава III;Статья 11. Порядок заключения брака		res/article6254.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава III;Статья 12. Условия заключения брака		res/article6255.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава III;Статья 13. Брачный возраст		res/article6256.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава III;Статья 14. Обстоятельства, препятствующие заключению брака		res/article6257.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава III;Статья 15. Медицинское обследование лиц, вступающих в брак		res/article6258.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава IV;Статья 16. Основания для прекращения брака		res/article6259.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава IV;Статья 17. Ограничение права на предъявление мужем требования о расторжении брака		res/article6260.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава IV;Статья 18. Порядок расторжения брака		res/article6261.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава IV;Статья 19. Расторжение брака в органах записи актов гражданского состояния		res/article6262.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава IV;Статья 20. Рассмотрение споров, возникающих между супругами при расторжении брака в органах записи актов гражданского состояния		res/article6263.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава IV;Статья 21. Расторжение брака в судебном порядке		res/article6264.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава IV;Статья 22. Расторжение брака в судебном порядке при отсутствии согласия одного из супругов на расторжение брака		res/article6265.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава IV;Статья 23. Расторжение брака в судебном порядке при взаимном согласии супругов на расторжение брака		res/article6266.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава IV;Статья 24. Вопросы, разрешаемые судом при вынесении решения о расторжении брака		res/article6267.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава IV;Статья 25. Момент прекращения брака при его расторжении		res/article6268.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава IV;Статья 26. Восстановление брака в случае явки супруга, объявленного умершим или признанного безвестно отсутствующим		res/article6269.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава V;Статья 27. Признание брака недействительным		res/article6270.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава V;Статья 28. Лица, имеющие право требовать признания брака недействительным		res/article6271.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава V;Статья 29. Обстоятельства, устраняющие недействительность брака		res/article6272.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава V;Статья 30. Последствия признания брака недействительным		res/article6273.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава VI;Статья 31. Равенство супругов в семье		res/article6274.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава VI;Статья 32. Право выбора супругами фамилии		res/article6275.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава VII;Статья 33. Понятие законного режима имущества супругов		res/article6276.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава VII;Статья 34. Совместная собственность супругов		res/article6277.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава VII;Статья 35. Владение, пользование и распоряжение общим имуществом супругов		res/article6278.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава VII;Статья 36. Собственность каждого из супругов		res/article6279.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава VII;Статья 37. Признание имущества каждого из супругов их совместной собственностью		res/article6280.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава VII;Статья 38. Раздел общего имущества супругов		res/article6281.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава VII;Статья 39. Определение долей при разделе общего имущества супругов		res/article6282.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава VIII;Статья 40. Брачный договор		res/article6283.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава VIII;Статья 41. Заключение брачного договора		res/article6284.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава VIII;Статья 42. Содержание брачного договора		res/article6285.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава VIII;Статья 43. Изменение и расторжение брачного договора		res/article6286.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава VIII;Статья 44. Признание брачного договора недействительным		res/article6287.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава IX;Статья 45. Обращение взыскания на имущество супругов		res/article6288.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава IX;Статья 46. Гарантии прав кредиторов при заключении, изменении и расторжении брачного договора		res/article6289.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава X;Статья 47. Основание для возникновения прав и обязанностей родителей и детей		res/article6290.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава X;Статья 48. Установление происхождения ребенка		res/article6291.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава X;Статья 49. Установление отцовства в судебном порядке		res/article6292.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава X;Статья 50. Установление судом факта признания отцовства		res/article6293.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава X;Статья 51. Запись родителей ребенка в книге записей рождений		res/article6294.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава X;Статья 52. Оспаривание отцовства (материнства)		res/article6295.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава X;Статья 53. Права и обязанности детей, родившихся от лиц, не состоящих в браке между собой		res/article6296.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XI;Статья 54. Право ребенка жить и воспитываться в семье		res/article6297.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XI;Статья 55. Право ребенка на общение с родителями и другими родственниками		res/article6298.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XI;Статья 56. Право ребенка на защиту		res/article6299.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XI;Статья 57. Право ребенка выражать свое мнение		res/article6300.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XI;Статья 58. Право ребенка на имя, отчество и фамилию		res/article6301.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XI;Статья 59. Изменение имени и фамилии ребенка		res/article6302.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XI;Статья 60. Имущественные права ребенка		res/article6303.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XII;Статья 61. Равенство прав и обязанностей родителей		res/article6304.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XII;Статья 62. Права несовершеннолетних родителей		res/article6305.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XII;Статья 63. Права и обязанности родителей по воспитанию и образованию детей		res/article6306.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XII;Статья 64. Права и обязанности родителей по защите прав и интересов детей		res/article6307.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XII;Статья 65. Осуществление родительских прав		res/article6308.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XII;Статья 66. Осуществление родительских прав родителем, проживающим отдельно от ребенка		res/article6309.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XII;Статья 67. Право на общение с ребенком дедушки, бабушки, братьев, сестер и других родственников		res/article6310.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XII;Статья 68. Защита родительских прав		res/article6311.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XII;Статья 69. Лишение родительских прав		res/article6312.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XII;Статья 70. Порядок лишения родительских прав		res/article6313.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XII;Статья 71. Последствия лишения родительских прав		res/article6314.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XII;Статья 72. Восстановление в родительских правах		res/article6315.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XII;Статья 73. Ограничение родительских прав		res/article6316.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XII;Статья 74. Последствия ограничения родительских прав		res/article6317.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XII;Статья 75. Контакты ребенка с родителями, родительские права которых ограничены судом		res/article6318.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XII;Статья 76. Отмена ограничения родительских прав		res/article6319.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XII;Статья 77. Отобрание ребенка при непосредственной угрозе жизни ребенка или его здоровью		res/article6320.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XII;Статья 78. Участие органа опеки и попечительства при рассмотрении судом споров, связанных с воспитанием детей		res/article6321.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XII;Статья 79. Исполнение решений суда по делам, связанным с воспитанием детей		res/article6322.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIII;Статья 80. Обязанности родителей по содержанию несовершеннолетних детей		res/article6323.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIII;Статья 81. Размер алиментов, взыскиваемых на несовершеннолетних детей в судебном порядке		res/article6324.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIII;Статья 82. Виды заработка и (или) иного дохода, из которых производится удержание алиментов на несовершеннолетних детей		res/article6325.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIII;Статья 83. Взыскание алиментов на несовершеннолетних детей в твердой денежной сумме		res/article6326.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIII;Статья 84. Взыскание и использование алиментов на детей, оставшихся без попечения родителей		res/article6327.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIII;Статья 85. Право на алименты нетрудоспособных совершеннолетних детей		res/article6328.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIII;Статья 86. Участие родителей в дополнительных расходах на детей		res/article6329.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIII;Статья 87. Обязанности совершеннолетних детей по содержанию родителей		res/article6330.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIII;Статья 88. Участие совершеннолетних детей в дополнительных расходах на родителей		res/article6331.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIV;Статья 89. Обязанности супругов по взаимному содержанию		res/article6332.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIV;Статья 90. Право бывшего супруга на получение алиментов после расторжения брака		res/article6333.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIV;Статья 91. Размер алиментов, взыскиваемых на супругов и бывших супругов в судебном порядке		res/article6334.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIV;Статья 92. Освобождение супруга от обязанности по содержанию другого супруга или ограничение этой обязанности сроком		res/article6335.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XV;Статья 93. Обязанности братьев и сестер по содержанию своих несовершеннолетних и нетрудоспособных совершеннолетних братьев и сестер		res/article6336.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XV;Статья 94. Обязанности дедушки и бабушки по содержанию внуков		res/article6337.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XV;Статья 95. Обязанность внуков содержать дедушку и бабушку		res/article6338.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XV;Статья 96. Обязанность воспитанников содержать своих фактических воспитателей		res/article6339.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XV;Статья 97. Обязанности пасынков и падчериц по содержанию отчима и мачехи		res/article6340.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XV;Статья 98. Размер алиментов, взыскиваемых на других членов семьи в судебном порядке		res/article6341.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVI;Статья 99. Заключение соглашения об уплате алиментов		res/article6342.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVI;Статья 100. Форма соглашения об уплате алиментов		res/article6343.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVI;Статья 101. Порядок заключения, исполнения, изменения, расторжения и признания недействительным соглашения об уплате алиментов		res/article6344.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVI;Статья 102. Признание недействительным соглашения об уплате алиментов, нарушающего интересы получателя алиментов		res/article6345.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVI;Статья 103. Размер алиментов, уплачиваемых по соглашению об уплате алиментов		res/article6346.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVI;Статья 104. Способы и порядок уплаты алиментов по соглашению об уплате алиментов		res/article6347.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVI;Статья 105. Индексация размера алиментов, уплачиваемых по соглашению об уплате алиментов		res/article6348.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVII;Статья 106. Взыскание алиментов по решению суда		res/article6349.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVII;Статья 107. Сроки обращения за алиментами		res/article6350.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVII;Статья 108. Взыскание алиментов до разрешения спора судом		res/article6351.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVII;Статья 109. Обязанность администрации организации удерживать алименты		res/article6352.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVII;Статья 110. Удержание алиментов на основании соглашения об уплате алиментов		res/article6353.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVII;Статья 111. Обязанность сообщать о перемене места работы лица, обязанного уплачивать алименты		res/article6354.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVII;Статья 112. Обращение взыскания на имущество лица, обязанного уплачивать алименты		res/article6355.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVII;Статья 113. Определение задолженности по алиментам		res/article6356.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVII;Статья 114. Освобождение от уплаты задолженности по алиментам		res/article6357.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVII;Статья 115. Ответственность за несвоевременную уплату алиментов		res/article6358.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVII;Статья 116. Недопустимость зачета и обратного взыскания алиментов		res/article6359.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVII;Статья 117. Индексация алиментов		res/article6360.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVII;Статья 118. Уплата алиментов в случае выезда лица, обязанного уплачивать алименты, в иностранное государство на постоянное жительство		res/article6361.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVII;Статья 119. Изменение установленного судом размера алиментов и освобождение от уплаты алиментов		res/article6362.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVII;Статья 120. Прекращение алиментных обязательств		res/article6363.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVIII;Статья 121. Защита прав и интересов детей, оставшихся без попечения родителей		res/article6364.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVIII;Статья 122. Выявление и учет детей, оставшихся без попечения родителей		res/article6365.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XVIII;Статья 123. Устройство детей, оставшихся без попечения родителей		res/article6366.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIX;Статья 124. Дети, в отношении которых допускается усыновление (удочерение)		res/article6367.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIX;Статья 125. Порядок усыновления ребенка		res/article6368.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIX;Статья 126. Учет детей, подлежащих усыновлению, и лиц, желающих усыновить детей		res/article6369.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIX;Статья 126.1. Недопустимость посреднической деятельности по усыновлению детей		res/article6370.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIX;Статья 127. Лица, имеющие право быть усыновителями		res/article6371.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIX;Статья 128. Разница в возрасте между усыновителем и усыновляемым ребенком		res/article6372.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIX;Статья 129. Согласие родителей на усыновление ребенка		res/article6373.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIX;Статья 130. Усыновление ребенка без согласия родителей		res/article6374.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIX;Статья 131. Согласие на усыновление детей опекунов (попечителей), приемных родителей, руководителей учреждений, в которых находятся дети, оставшиеся без попечения родителей		res/article6375.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIX;Статья 132. Согласие усыновляемого ребенка на усыновление		res/article6376.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIX;Статья 133. Согласие супруга усыновителя на усыновление ребенка		res/article6377.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIX;Статья 134. Имя, отчество и фамилия усыновленного ребенка		res/article6378.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIX;Статья 135. Изменение даты и места рождения усыновленного ребенка		res/article6379.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIX;Статья 136. Запись усыновителей в качестве родителей усыновленного ребенка		res/article6380.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIX;Статья 137. Правовые последствия усыновления ребенка		res/article6381.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIX;Статья 138. Сохранение за усыновленным ребенком права на пенсию и пособия		res/article6382.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIX;Статья 139. Тайна усыновления ребенка		res/article6383.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIX;Статья 140. Отмена усыновления ребенка		res/article6384.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIX;Статья 141. Основания к отмене усыновления ребенка		res/article6385.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIX;Статья 142. Лица, обладающие правом требовать отмены усыновления ребенка		res/article6386.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIX;Статья 143. Последствия отмены усыновления ребенка		res/article6387.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XIX;Статья 144. Недопустимость отмены усыновления по достижении усыновленным ребенком совершеннолетия		res/article6388.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XX;Статья 145. Дети, над которыми устанавливаются опека или попечительство		res/article6389.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XX;Статья 146. Опекуны (попечители) детей		res/article6390.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XX;Статья 147. Опека (попечительство) над детьми, находящимися в воспитательных учреждениях, лечебных учреждениях и учреждениях социальной защиты населения		res/article6391.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XX;Статья 148. Права детей, находящихся под опекой (попечительством)		res/article6392.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XX;Статья 149. Права детей, оставшихся без попечения родителей и находящихся в воспитательных учреждениях, лечебных учреждениях и учреждениях социальной защиты населения		res/article6393.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XX;Статья 150. Права и обязанности опекуна (попечителя) ребенка		res/article6394.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XXI;Статья 151. Образование приемной семьи		res/article6395.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XXI;Статья 152. Договор о передаче ребенка (детей) на воспитание в семью		res/article6396.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XXI;Статья 153. Приемные родители		res/article6397.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XXI;Статья 154. Ребенок (дети), передаваемый на воспитание в приемную семью		res/article6398.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XXI;Статья 155. Содержание ребенка (детей), переданного в приемную семью		res/article6399.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XXII;Статья 155.1. Устройство детей, оставшихся без попечения родителей, в организации для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей		res/article6400.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XXII;Статья 155.2. Деятельность организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, по воспитанию, образованию детей, защите и представительству их прав и законных интересов		res/article6401.txt
Семейный кодекс РФ;;;Глава XXII;Статья 155.3. Права детей, оставшихся без попечения родителей и находящихся в организациях для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей		res/article6402.txt
Семейный кодекс РФ;;;Раздел VII;Статья 156. Заключение брака на территории Российской Федерации		res/article6403.txt
Семейный кодекс РФ;;;Раздел VII;Статья 157. Заключение браков в дипломатических представительствах и консульских учреждениях		res/article6404.txt
Семейный кодекс РФ;;;Раздел VII;Статья 158. Признание браков, заключенных за пределами территории Российской Федерации		res/article6405.txt
Семейный кодекс РФ;;;Раздел VII;Статья 159. Недействительность брака, заключенного на территории Российской Федерации или за пределами территории Российской Федерации		res/article6406.txt
Семейный кодекс РФ;;;Раздел VII;Статья 160. Расторжение брака		res/article6407.txt
Семейный кодекс РФ;;;Раздел VII;Статья 161. Личные неимущественные и имущественные права и обязанности супругов		res/article6408.txt
Семейный кодекс РФ;;;Раздел VII;Статья 162. Установление и оспаривание отцовства (материнства)		res/article6409.txt
Семейный кодекс РФ;;;Раздел VII;Статья 163. Права и обязанности родителей и детей		res/article6410.txt
Семейный кодекс РФ;;;Раздел VII;Статья 164. Алиментные обязательства совершеннолетних детей и других членов семьи		res/article6411.txt
Семейный кодекс РФ;;;Раздел VII;Статья 165. Усыновление (удочерение)		res/article6412.txt
Семейный кодекс РФ;;;Раздел VII;Статья 166. Установление содержания норм иностранного семейного права		res/article6413.txt
Семейный кодекс РФ;;;Раздел VII;Статья 167. Ограничение применения норм иностранного семейного права		res/article6414.txt
Семейный кодекс РФ;;;Раздел VIII;Статья 168. Порядок введения в действие настоящего Кодекса		res/article6415.txt
Семейный кодекс РФ;;;Раздел VIII;Статья 169. Применение норм настоящего Кодекса		res/article6416.txt
Семейный кодекс РФ;;;Раздел VIII;Статья 170. Приведение нормативных правовых актов в соответствие с настоящим Кодексом		res/article6417.txt
