Статья 300. Содержание определения о передаче дела в Президиум Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации


Определение суда о передаче дела в Президиум Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации для пересмотра судебного акта в порядке надзора должно содержать:
: 1) дату вынесения определения;
: 2) состав судей Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации, вынесших определение;
: 3) наименование лица, ходатайствующего о пересмотре судебного акта в порядке надзора, его процессуальное положение, место нахождения или место жительства; наименования других лиц, участвующих в деле, их место нахождения или место жительства;
: 4) сведения об оспариваемом судебном акте, дату его принятия и вступления в законную силу; сведения о других судебных актах, принятых по делу;
: 5) наименование арбитражного суда, принявшего оспариваемый судебный акт, предмет спора;
: 6) основания передачи дела для рассмотрения в Президиум Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации, предусмотренные статьей 304 настоящего Кодекса, мотивы передачи с указанием конкретных норм материального права или норм процессуального права, нарушенных, по мнению суда, при принятии оспариваемого судебного акта, а также мотивы присуждения компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок, в том числе общую продолжительность судопроизводства по делу;
: 7) предложения суда, вынесшего определение, в том числе по вопросу о присуждении компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок.

Об отказе в принятии к рассмотрению жалобы о проверке конституционности статьи 301 см Определение Конституционного Суда РФ от 20.11.2003 № 449-О.

