Статья 133. Установление минимальной заработной платы



Минимальный размер оплаты труда устанавливается одновременно на всей территории Российской Федерации федеральным законом и не может быть ниже размера прожиточного минимума трудоспособного населения.


Минимальный размер оплаты труда, установленный федеральным законом, обеспечивается:

организациями, финансируемыми из федерального бюджета, — за счет средств федерального бюджета;

организациями, финансируемыми из бюджетов субъектов Российской Федерации, — за счет средств бюджетов субъектов Российской Федерации;

организациями, финансируемыми из местных бюджетов, — за счет средств местных бюджетов;

другими работодателями — за счет собственных средств.

(часть вторая в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

Месячная заработная плата работника, отработавшего за этот период норму рабочего времени и выполнившего нормы труда (трудовые обязанности), не может быть ниже минимального размера оплаты труда.

(часть третья в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

Размеры тарифных ставок, окладов (должностных окладов), а также базовых окладов (базовых должностных окладов), базовых ставок заработной платы по профессиональным квалификационным группам работников не могут быть ниже минимального размера оплаты труда.

(часть четвертая введена Федеральным законом от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

