Статья 142. Формы межбюджетных трансфертов, предоставляемых из местных бюджетов


Межбюджетные трансферты из местных бюджетов предоставляются в форме:

финансовой помощи из бюджетов муниципальных районов бюджетам поселений в соответствии со статьей 142.1 настоящего Кодекса;

субвенций, перечисляемых в региональные фонды финансовой поддержки поселений и региональные фонды финансовой поддержки муниципальных районов (городских округов) в соответствии со статьей 142.2 настоящего Кодекса;

субвенций, перечисляемых из бюджетов поселений в бюджеты муниципальных районов на решение вопросов местного значения межмуниципального характера в соответствии со статьей 142.3 настоящего Кодекса;

средств, перечисляемых в федеральный бюджет или в бюджет субъекта Российской Федерации в связи с погашением и (или) обслуживанием муниципального долга муниципального образования перед федеральными органами государственной власти или органами государственной власти субъекта Российской Федерации и (или) исполнением иных обязательств органов местного самоуправления перед органами государственной власти;

иных безвозмездных и безвозвратных перечислений.

Федеральным законом от 20.08.2004 N 120-ФЗ данный документ дополнен статьями 142.1 — 142.3, которые вступают в силу с 1 января 2006 года.

Глава 16