Статья 66. Составные части расходов бюджетов


1. Расходы бюджетов в зависимости от их экономического содержания делятся на текущие расходы и капитальные расходы.

2. Группировка расходов бюджетов на текущие и капитальные устанавливается экономической классификацией расходов бюджетов Российской Федерации.

3. Средства от возврата государственных кредитов, бюджетных кредитов, в том числе средства, получаемые от продажи имущества и другого обеспечения, переданного получателями бюджетных кредитов и государственных или муниципальных гарантий соответствующим органам исполнительной власти в качестве обеспечения обязательств по бюджетным кредитам и государственным или муниципальным гарантиям, отражаются в составе расходов бюджетов со знаком «минус».

(п. 3 введен Федеральным законом от 05.08.2000 N 116-ФЗ, в ред. Федерального закона от 20.08.2004 N 120-ФЗ)

