Статья 271. Подготовка отчета об исполнении бюджета


1. Отчет об исполнении бюджета готовит орган, исполняющий бюджет, на основании отчетов главных распорядителей, распорядителей и получателей бюджетных средств.

2. При рассмотрении отчета об исполнении бюджета в органе исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органе местного самоуправления может быть назначена внутренняя проверка указанного отчета.

3. Внутренняя проверка отчета об исполнении бюджета осуществляется органами Министерства финансов Российской Федерации в соответствии с заключенными соглашениями между органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления и Министерством финансов Российской Федерации.

