Статья 290. Невозврат либо несвоевременный возврат бюджетных средств, полученных на возвратной основе


КонсультантПлюс: примечание.

По вопросу, касающемуся административной ответственности должностных и юридических лиц за нарушение срока возврата бюджетных средств, полученных на возвратной основе, см. статью 15.15 Кодекса РФ об административных правонарушениях, который вступил в силу 1 июля 2002 года.

Невозврат либо несвоевременный возврат бюджетных средств, полученных на возвратной основе, по истечении срока, установленного для их возврата, влечет наложение штрафов на руководителей получателей бюджетных средств в соответствии с Кодексом РСФСР об административных правонарушениях, а также изъятие в бесспорном порядке бюджетных средств, полученных на возвратной основе, процентов (платы) за пользование бюджетными средствами, взыскание пени за несвоевременный возврат бюджетных средств, предоставленных на возвратной основе, в размере одной трехсотой действующей ставки рефинансирования Банка России за каждый день просрочки. Невозврат бюджетных средств, предоставленных на возвратной основе, влечет сокращение или прекращение всех других форм финансовой помощи из соответствующего бюджета, в том числе предоставление отсрочек и рассрочек по уплате платежей в соответствующий бюджет.

