Статья 203. Порядок работы согласительной комиссии в случае отклонения Государственной Думой в первом чтении проекта федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год


1. В случае отклонения в первом чтении проекта федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год и передачи его в согласительную комиссию в течение 10 дней указанная комиссия разрабатывает вариант основных характеристик федерального бюджета, согласовывая указанные характеристики с внесенными на рассмотрение Государственной Думы законопроектами о внесении изменений и дополнений в законодательные акты о налогах и сборах и проектом программы государственных внешних заимствований Российской Федерации в части источников внешнего финансирования дефицита федерального бюджета.

2. Решение согласительной комиссии принимается раздельным голосованием членов согласительной комиссии от Государственной Думы, от Совета Федерации и от Правительства Российской Федерации (далее — стороны). Решение считается принятым стороной, если за него проголосовало большинство присутствующих на заседании согласительной комиссии представителей данной стороны. Результаты голосования каждой стороны принимаются за один голос. Решение считается согласованным, если его поддержали три стороны. Решение, против которого возражает хотя бы одна сторона, считается несогласованным.

3. По окончании работы согласительной комиссии Правительство Российской Федерации вносит на рассмотрение Государственной Думы согласованные основные характеристики федерального бюджета на очередной финансовый год в соответствии с пунктом 2 настоящей статьи, а также законопроекты, связанные с основными характеристиками федерального бюджета.

Позиции, по которым стороны не выработали согласованного решения, вносятся на рассмотрение Государственной Думы.

4. По итогам рассмотрения в первом чтении проекта федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год принимается постановление Государственной Думы о принятии в первом чтении проекта федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год и об основных характеристиках федерального бюджета на очередной финансовый год.

Если Государственная Дума не принимает решения по основным характеристикам федерального бюджета по итогам работы согласительной комиссии, проект федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год считается повторно отклоненным в первом чтении.

При повторном отклонении в первом чтении проекта федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год Государственная Дума не имеет права повторно направить указанный законопроект в согласительную комиссию или вернуть его в Правительство Российской Федерации. Повторное отклонение проекта федерального закона о федеральном бюджете возможно лишь в случае, если Государственная Дума ставит вопрос о доверии Правительству Российской Федерации.

При утверждении основных характеристик федерального бюджета в первом чтении Государственная Дума по итогам работы согласительной комиссии не имеет права увеличивать доходы и дефицит федерального бюджета, если на эти изменения отсутствует положительное заключение согласительной комиссии.

