Статья 124. Регулирование долга иностранных государств перед Российской Федерацией


1. Сведения о размерах и структуре долга иностранных государств перед Российской Федерацией по видам долговых обязательств и по заемщикам представляются в Государственную Думу в составе документов и материалов, представляемых одновременно с проектом федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год.

2. Под реструктуризацией долга иностранных государств перед Российской Федерацией в целях настоящего Кодекса понимается погашение иностранными государствами своих долговых обязательств с одновременным осуществлением заимствований (принятием на себя других долговых обязательств) в объемах погашаемых долговых обязательств с установлением иных условий обслуживания долговых обязательств и сроков их погашения.

Реструктуризация долга иностранных государств перед Российской Федерацией может быть осуществлена с частичным списанием (сокращением) суммы задолженности.

(п. 2 в ред. Федерального закона от 05.08.2000 N 116-ФЗ)

3. Федеральным законом о федеральном бюджете утверждаются:

суммы погашения и выплаты процентов по долгам иностранных государств;

предельный размер долга иностранных государств на конец финансового года, за исключением государств — участников Содружества Независимых Государств;

предельный размер долга государств — участников Содружества Независимых Государств;

предельный объем государственных кредитов, предоставляемых Российской Федерацией иностранным государствам, их юридическим лицам и международным организациям, за исключением государственных кредитов, предоставляемых государствам — участникам Содружества Независимых Государств;

предельный объем государственных кредитов, предоставляемых Российской Федерацией государствам — участникам Содружества Независимых Государств;

программа предоставления Российской Федерацией государственных кредитов иностранным государствам, их юридическим лицам и международным организациям.

(п. 3 в ред. Федерального закона от 05.08.2000 N 116-ФЗ)

4. Исключен. — Федеральный закон от 05.08.2000 N 116-ФЗ.

