Статья 258. Сокращение расходов федерального бюджета



1. Если в процессе исполнения федерального бюджета происходит снижение объема поступлений доходов федерального бюджета или поступлений из источников финансирования дефицита федерального бюджета, что приводит к неполному по сравнению с утвержденным бюджетом финансированию расходов не более чем на 10 процентов годовых назначений, Правительство Российской Федерации вправе принять решение о введении режима сокращения расходов федерального бюджета и ввести указанный режим.

2. В решении о введении режима сокращения расходов федерального бюджета должны быть указаны дата, с которой вводится указанный режим, и размеры сокращения расходов федерального бюджета. При этом сокращение бюджетных ассигнований не должно составлять более 10 процентов годовых назначений по каждому главному распорядителю бюджетных средств, а также по каждому объекту, включенному в федеральную адресную инвестиционную программу, федеральные целевые программы.

3. Уведомление распорядителей и получателей средств федерального бюджета о введении режима сокращения расходов федерального бюджета производится не позднее чем за 15 дней до даты его введения.

4. На основании решения о введении режима сокращения расходов федерального бюджета производится сокращение лимитов бюджетных обязательств.

5. Отмена режима сокращения расходов федерального бюджета производится Правительством Российской Федерации.

