Статья 62. Неналоговые доходы местных бюджетов


Федеральным законом от 20.08.2004 N 120-ФЗ статья 62 дополнена новыми абзацами. Данное дополнение вступает в силу с 1 января 2006 года.

Пунктом 3 статьи 2 указанного Закона установлены переходные положения.

Неналоговые доходы местных бюджетов учитываются и формируются в соответствии со статьями 41 — 46 настоящего Кодекса, в том числе за счет части прибыли муниципальных унитарных предприятий, остающейся после уплаты налогов и иных обязательных платежей, — в размерах, устанавливаемых правовыми актами органов местного самоуправления.

Федеральным законом от 20.08.2004 N 120-ФЗ статья 63 изложена в новой редакции. Данное изменение вступает в силу с 1 января 2006 года.

