Статья 126. Внесение изменений в предельный объем предоставления Российской Федерацией государственных кредитов и в программу предоставления Российской Федерацией государственных кредитов


1. Договоры о предоставлении Российской Федерацией государственных кредитов, выполнение которых требует увеличения предельных объемов предоставления государственных кредитов Российской Федерацией, утвержденных федеральным законом о федеральном бюджете, могут быть заключены только после внесения соответствующих изменений в федеральный закон о федеральном бюджете.

2. Договоры о предоставлении государственных кредитов Российской Федерацией подлежат утверждению Федеральным Собранием в форме федерального закона:

если предусмотренные этими договорами государственные кредиты не включены в программу предоставления Российской Федерацией государственных кредитов в соответствии со статьей 125 настоящего Кодекса и (или) предоставляемые по ним финансовые средства превышают сумму, эквивалентную 10 млн долларов США, на весь срок кредита;

если исполнение таких договоров требует увеличения предельного объема предоставления государственных кредитов, утвержденных федеральным законом о федеральном бюджете;

по другим основаниям, предусмотренным законодательством Российской Федерации.

