Статья 61. Налоговые доходы местных бюджетов


К налоговым доходам местных бюджетов относятся:

собственные налоговые доходы местных бюджетов от местных налогов и сборов, определенные налоговым законодательством Российской Федерации;

отчисления от федеральных и региональных регулирующих налогов и сборов, передаваемые местным бюджетам Российской Федерацией и субъектом Российской Федерации в порядке, установленном статьями 52, 58 и 63 настоящего Кодекса;

государственная пошлина, за исключением государственной пошлины, зачисляемой в соответствии со статьей 50 настоящего Кодекса в доходы федерального бюджета, — по нормативу 100 процентов по месту нахождения кредитной организации, принявшей платеж.

Федеральным законом от 20.08.2004 N 120-ФЗ данный документ дополнен статьями 61.1 и 61.2, которые вступают в силу с 1 января 2006 года.

Пунктом 3 статьи 2 указанного Закона установлены переходные положения.

