Статья 166. Исключительные полномочия руководителя Министерства финансов Российской Федерации


1. Руководитель Министерства финансов Российской Федерации (далее в настоящем Кодексе — министр финансов) имеет исключительное право дать разрешение (разрешительная надпись) на совершение следующих действий:

утверждение сводной бюджетной росписи федерального бюджета;

утверждение лимитов бюджетных обязательств для главных распорядителей средств федерального бюджета;

предоставление бюджетных кредитов из средств федерального бюджета;


введение режима сокращения расходов федерального бюджета при условии недостатка поступлений не более 5 процентов утвержденных поступлений в федеральный бюджет;

перемещение ассигнований между главными распорядителями средств федерального бюджета, разделами, подразделами и статьями функциональной и экономической классификаций расходов бюджетов Российской Федерации в пределах 10 процентов утвержденных расходов;

осуществление блокировки расходов и отмену решения о блокировке расходов в случае, определенном статьей 231 настоящего Кодекса.

Совершение указанных действий без разрешительной надписи министра финансов является нарушением бюджетного законодательства Российской Федерации и влечет наложение ответственности в соответствии с настоящим Кодексом.

2. Министр финансов имеет право запретить главным распорядителям бюджетных средств изменять целевое назначение бюджетных средств в пределах сметы, если министру финансов поступило должностное представление Счетной палаты Российской Федерации или органов Федерального казначейства, свидетельствующее о нарушении бюджетного законодательства Российской Федерации главным распорядителем бюджетных средств.

3. Министр финансов имеет право назначить в федеральные органы исполнительной власти и бюджетные учреждения уполномоченных по федеральному бюджету при установлении случаев нецелевого использования бюджетных средств.

К уполномоченному по федеральному бюджету переходят все полномочия главного распорядителя, распорядителя и получателя бюджетных средств.

4. Министр финансов имеет право запретить главному распорядителю, распорядителю бюджетных средств, бюджетному учреждению осуществление отдельных расходов за исключением расходов, осуществляемых руководителем бюджетного учреждения за счет средств, полученных от внебюджетных источников.

Основаниями применения указанного запрета являются должностное представление Счетной палаты Российской Федерации и акты проверок органов Министерства финансов Российской Федерации, Федерального казначейства, свидетельствующие о нарушении бюджетного законодательства Российской Федерации.

