Статья 172. Сведения, необходимые для составления проектов бюджетов


1. В целях своевременного и качественного составления проектов бюджетов финансовые органы имеют право получать необходимые сведения от финансовых органов другого уровня бюджетной системы Российской Федерации, а также от иных государственных органов, органов местного самоуправления и юридических лиц.

2. К сведениям, необходимым для составление проектов бюджетов, относятся сведения о:

действующем на момент начала разработки проекта бюджета налоговом законодательстве;

абзац утратил силу. — Федеральный закон от 20.08.2004 N 120-ФЗ;

предполагаемых объемах финансовой помощи, предоставляемой из бюджетов других уровней бюджетной системы Российской Федерации;

видах и объемах расходов, передаваемых с одного уровня бюджетной системы Российской Федерации на другой;

Абзац шестой пункта 2 статьи 172 вводится в действие со дня введения в действие федерального закона о государственных минимальных социальных стандартах (Федеральный закон от 09.07.1999 N 159-ФЗ).

нормативах финансовых затрат на предоставление государственных или муниципальных услуг;

абзац утратил силу. — Федеральный закон от 20.08.2004 N 120-ФЗ.

3. Составление бюджета основывается на:

Бюджетном послании Президента Российской Федерации;

прогнозе социально-экономического развития соответствующей территории на очередной финансовый год;

основных направлениях бюджетной и налоговой политики соответствующей территории на очередной финансовый год;

прогнозе сводного финансового баланса по соответствующей территории на очередной финансовый год;

плане развития государственного или муниципального сектора экономики соответствующей территории на очередной финансовый год.

