Статья 125. Программа предоставления Российской Федерацией государственных кредитов иностранным государствам, их юридическим лицам и международным организациям


1. Программа предоставления Российской Федерацией государственных кредитов иностранным государствам, их юридическим лицам и международным организациям (далее — программа предоставления Российской Федерацией государственных кредитов) за счет средств федерального бюджета представляет собой перечень кредитов на очередной финансовый год с указанием цели предоставления кредитов, наименования получателей кредитов, общего объема кредитов, объема кредитов, предоставленных в данном финансовом году.

Программа предоставления Российской Федерацией государственных кредитов на очередной финансовый год утверждается при рассмотрении Государственной Думой проекта федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год в третьем чтении в качестве отдельного приложения к этому закону.

(абзац введен Федеральным законом от 05.08.2000 N 116-ФЗ)

В случае неутверждения программы предоставления Российской Федерацией государственных кредитов на очередной финансовый год в указанный срок действие ранее утвержденной программы предоставления Российской Федерации государственных кредитов продлевается на очередной финансовый год до утверждения новой Программы.

(абзац введен Федеральным законом от 05.08.2000 N 116-ФЗ)

2. Договор о предоставлении Российской Федерацией государственных кредитов на сумму более 10 млн долларов США может быть подписан российской стороной только в случае утверждения кредита в первый предполагаемый год в составе программы предоставления Российской Федерацией государственных кредитов.

Абзац исключен. — Федеральный закон от 05.08.2000 N 116-ФЗ.

3. Если после включения кредитов в программу предоставления Российской Федерацией государственных кредитов, величина которых превышает сумму, эквивалентную 10 млн долларов США, сумма, не расписанная по отдельным кредитам, превысит 15 процентов общего объема предоставления кредитов на очередной финансовый год, указанная программа должна быть детализирована, то есть в ней должны быть специально предусмотрены в порядке убывания суммы кредитов, величина которых ниже суммы, эквивалентной 10 млн долларов США, до тех пор пока не расписанная по отдельным кредитам сумма не станет ниже 15 процентов общего объема предоставления кредитов.

