Статья 230. Сокращение расходов бюджета более чем на 10 процентов


1. Если в процессе исполнения бюджета происходит снижение объема поступлений доходов бюджета или поступлений из источников финансирования дефицита бюджета, что приводит к неполному по сравнению с утвержденным бюджетом финансированию расходов более чем на 10 процентов годовых назначений, орган исполнительной власти представляет законодательному (представительному) органу проект закона о внесении изменений и дополнений в закон о бюджете. (в ред. Федерального закона от 05.08.2000 N 116-ФЗ)

2. Законодательный (представительный) орган рассматривает указанный в пункте 1 настоящей статьи законопроект в порядке, предусмотренном настоящим Кодексом для федерального бюджета, законами субъектов Российской Федерации, правовыми актами органов местного самоуправления соответственно для бюджета субъекта Российской Федерации, местного бюджета.


3. Если проект закона о внесении изменений и дополнений в закон о бюджете не принимается в течение 15 дней со дня его внесения в законодательный (представительный) орган, орган исполнительной власти имеет право на пропорциональное сокращение расходов бюджета впредь до принятия законодательного решения по данному вопросу при условии, что законом (решением) о бюджете субъекта Российской Федерации, местном бюджете не предусмотрено иное.


