Статья 99. Государственный долг субъекта Российской Федерации



1. Государственный долг субъекта Российской Федерации — совокупность долговых обязательств субъекта Российской Федерации.

2. Государственный долг субъекта Российской Федерации полностью и без условий обеспечивается всем находящимся в собственности субъекта Российской Федерации имуществом, составляющим казну субъекта Российской Федерации.

3. Долговые обязательства субъекта Российской Федерации могут существовать в форме:

кредитных соглашений и договоров;

государственных займов субъекта Российской Федерации, осуществляемых путем выпуска ценных бумаг субъекта Российской Федерации;

договоров и соглашений о получении субъектом Российской Федерации бюджетных кредитов от бюджетов других уровней бюджетной системы Российской Федерации;


договоров о предоставлении государственных гарантий субъекта Российской Федерации;

соглашений и договоров, в том числе международных, заключенных от имени субъекта Российской Федерации, о пролонгации и реструктуризации долговых обязательств субъектов Российской Федерации прошлых лет.

Долговые обязательства субъекта Российской Федерации не могут существовать в иных формах, за исключением предусмотренных настоящим пунктом.

4. В объем государственного долга субъектов Российской Федерации включаются:

основная номинальная сумма долга по государственным ценным бумагам субъектов Российской Федерации;

объем основного долга по кредитам, полученным субъектом Российской Федерации;

объем основного долга по бюджетным кредитам, полученным субъектом Российской Федерации от бюджетов других уровней;


объем обязательств по государственным гарантиям, предоставленным субъектом Российской Федерации.

5. Долговые обязательства субъекта Российской Федерации погашаются в сроки, которые определяются условиями заимствований и не могут превышать 30 лет.

6. Формы и виды государственных ценных бумаг, выпускаемых от имени субъекта Российской Федерации, условия их выпуска и обращения определяются соответствующими органами государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с настоящим Кодексом и федеральным законом об особенностях эмиссии и обращения государственных и муниципальных ценных бумаг.

7. Законодательные (представительные) органы субъекта Российской Федерации и органы исполнительной власти субъекта Российской Федерации используют все полномочия по формированию доходов бюджета субъекта Российской Федерации для погашения своих долговых обязательств и обслуживания долга.

