Статья 216. Принцип единства кассы



Принцип единства кассы предусматривает зачисление всех поступающих доходов бюджета, привлечение и погашение источников финансирования дефицита бюджета и осуществление всех расходов с единого счета бюджета, за исключением операций по исполнению федерального бюджета, осуществляемых за пределами Российской Федерации в соответствии с законодательством Российской Федерации.

Бюджеты всех уровней бюджетной системы Российской Федерации исполняются на основе принципа единства кассы.

