Статья 118. Заимствования государственных и муниципальных унитарных предприятий, бюджетных учреждений у третьих лиц


1. Бюджетные учреждения не имеют права получать кредиты у кредитных организаций и других физических и юридических лиц, за исключением ссуд из бюджетов и государственных внебюджетных фондов. Положения настоящего пункта не распространяются на случаи, предусмотренные статьей 237 настоящего Кодекса.

2. Государственные и муниципальные унитарные предприятия в обязательном порядке регистрируют свои заимствования у третьих лиц в соответствующем финансовом органе.

3. Орган, исполняющий бюджет, ведет реестр задолженности государственных и муниципальных унитарных предприятий.

