Статья 112. Превышение предельного размера государственного долга субъекта Российской Федерации или муниципального долга и предельных объемов расходов на обслуживание государственного долга субъекта Российской Федерации или муниципального долга


(в ред. Федерального закона от 05.08.2000 N 116-ФЗ)

1. Если при исполнении бюджета субъекта Российской Федерации нарушается хотя бы один из параметров, указанных в статье 111 настоящего Кодекса, и при этом субъект Российской Федерации в состоянии обеспечить обслуживание и погашение своих долговых обязательств, принятие этим субъектом Российской Федерации новых долговых обязательств осуществляется только после приведения указанных бюджетных параметров в соответствие с требованиями статьи 111 настоящего Кодекса, за исключением заимствований (принятия других долговых обязательств), осуществляемых в целях реструктуризации и погашения долга субъекта Российской Федерации.

2. Если при исполнении бюджета субъекта Российской Федерации нарушается хотя бы один из параметров, указанных в статье 111 настоящего Кодекса, и при этом субъект Российской Федерации не в состоянии обеспечить обслуживание и погашение своих долговых обязательств, уполномоченный на то орган государственной власти Российской Федерации может применить следующие меры:

назначить проверку исполнения бюджета субъекта Российской Федерации;

передать исполнение бюджета субъекта Российской Федерации под контроль Министерства финансов Российской Федерации;

принять иные меры, предусмотренные бюджетным законодательством Российской Федерации.

3. Если при исполнении местного бюджета нарушается хотя бы один из параметров, указанных в статье 111 настоящего Кодекса, и при этом муниципальное образование в состоянии обеспечить обслуживание и погашение своих долговых обязательств, принятие этим муниципальным образованием новых долговых обязательств осуществляется только после приведения указанных бюджетных параметров в соответствие с требованиями статьи 111 настоящего Кодекса, за исключением заимствований (принятия других долговых обязательств), осуществляемых в целях реструктуризации и погашения муниципального долга.

4. Если при исполнении местного бюджета нарушается хотя бы один из параметров, указанных в статье 111 настоящего Кодекса, и при этом муниципальное образование не в состоянии обеспечить обслуживание и погашение своих долговых обязательств, уполномоченный на то орган государственной власти субъекта Российской Федерации может применить следующие меры:

назначить проверку исполнения местного бюджета;

передать исполнение местного бюджета под контроль органа, исполняющего бюджет субъекта Российской Федерации;

принять иные меры, предусмотренные бюджетным законодательством Российской Федерации.

