Статья 112. Порядок перевалки грузов


1. При перевозках грузов в прямом смешанном сообщении работы по их перевалке в портах перевалки грузов выполняются организациями, осуществляющими перевалку грузов в таких портах.

Перевалка грузов на причалах и рейдах морских портов выполняется организациями, осуществляющими перевалку грузов в морских портах, на причалах и рейдах речных портов — организациями, осуществляющими перевалку грузов в речных портах.

Перечень портов, в которых осуществляется перевалка грузов, устанавливается федеральным органом исполнительной власти в области транспорта.

2. Порядок перевалки грузов с внутреннего водного транспорта на транспорт другого вида или с транспорта другого вида на внутренний водный транспорт определяется соответствующими узловыми соглашениями, заключенными сроком на пять лет.

В случае изменения технического оснащения или технологии работы порта перевалки грузов узловое соглашение по предложению одной из сторон может быть полностью или частично пересмотрено до истечения срока его действия.

3. Порядок разработки и заключения узловых соглашений устанавливается правилами перевозок грузов в прямом смешанном сообщении.

4. Споры, возникающие при выполнении узловых соглашений, рассматриваются в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

5. Учет выполнения установленной в соответствии с узловым соглашением нормы перевалки грузов ведется в учетных карточках отдельно как в отношении грузов, передаваемых с внутреннего водного транспорта на транспорт другого вида, так и в отношении грузов, передаваемых с транспорта другого вида на внутренний водный транспорт.

6. Формы учетных карточек и порядок их составления устанавливаются правилами перевозок грузов в прямом смешанном сообщении.

