Статья 113. Меры поощрения, применяемые к осужденным к лишению свободы


1. За хорошее поведение, добросовестное отношение к труду, обучению, активное участие в работе самодеятельных организаций осужденных и в воспитательных мероприятиях к осужденным к лишению свободы могут применяться следующие меры поощрения:

а) благодарность;

б) награждение подарком;

в) денежная премия;

г) разрешение на получение дополнительной посылки или передачи;

д) разрешение на дополнительный телефонный разговор;

е) предоставление дополнительного краткосрочного или длительного свидания;

ж) разрешение дополнительно расходовать деньги в сумме до одной четверти минимального размера оплаты труда на покупку продуктов питания и предметов первой необходимости;

з) увеличение времени прогулки осужденным, содержащимся в строгих условиях отбывания наказания в исправительных колониях, помещениях камерного типа, единых помещениях камерного типа и тюрьмах, до двух часов в день на срок до одного месяца;

и) досрочное снятие ранее наложенного взыскания.

2. К осужденным, отбывающим наказание в колониях - поселениях, может применяться мера поощрения в виде разрешения на проведение за пределами колонии - поселения выходных и праздничных дней.

3. К положительно характеризующимся осужденным могут быть применены также меры, предусмотренные частью второй статьи 78 и статьей 87 настоящего Кодекса.

4. Осужденные, которые для своего исправления не нуждаются в полном отбывании назначенного судом наказания, могут быть представлены к условно-досрочному освобождению; с учетом поведения осужденного он может быть представлен к замене неотбытой части наказания более мягким видом наказания.

5. В отношении положительно характеризующихся осужденных может быть возбуждено ходатайство о помиловании.

