Статья 124. Взыскание таможенных платежей и меры ответственности


Неуплаченные таможенные платежи взыскиваются таможенным органом Российской Федерации в бесспорном порядке независимо от времени обнаружения факта неуплаты, за исключением взыскания платежей с физических лиц, перемещающих товары через таможенную границу Российской Федерации не для коммерческих целей, с которых взыскание производится в судебном порядке.

За время задолженности взыскивается пеня в размере 0,3 процента суммы недоимки за каждый день просрочки, включая день уплаты или взыскания в бесспорном порядке.

При отсутствии у плательщика денежных средств взыскание обращается на имущество плательщика в соответствии с законодательством Российской Федерации.

При попытке уклонения от уплаты таможенных платежей Государственный таможенный комитет Российской Федерации по представлению таможенного органа Российской Федерации вправе принять решение о приостановлении операций по счетам плательщика до момента фактической уплаты, являющееся обязательным для исполнения банками и иными кредитными учреждениями.

За неисполнение банками или иными кредитными учреждениями решений таможенных органов Российской Федерации о бесспорном взыскании, а также за необоснованные задержки исполнения таких решений эти лица, в том числе и виновные должностные лица, привлекаются к ответственности в соответствии с настоящим Кодексом.

Неоднократное неисполнение или неоднократные задержки исполнения банками или иными кредитными учреждениями решений таможенных органов Российской Федерации о бесспорном взыскании таможенных платежей являются основанием для отзыва Центральным банком Российской Федерации лицензии на проведение банковских операций.

В случае, если лицо, перемещающее товары и транспортные средства через таможенную границу Российской Федерации, не является декларантом, такое лицо несет солидарную ответственность с декларантом за уплату таможенных платежей.

При незаконном перемещении товаров и транспортных средств через таможенную границу Российской Федерации солидарную ответственность за уплату таможенных платежей несут лица, незаконно перемещающие товары и транспортные средства, лица, участвующие в незаконном перемещении, если они знали или должны были знать о незаконности такого перемещения, а при ввозе — также лица, которые приобрели в собственность или во владение незаконно ввезенные товары и транспортные средства, если в момент приобретения они знали или должны были знать о незаконности ввоза.

