Статья 102. Уплата государственной пошлины


'''1.''' Государственной пошлиной оплачиваются исковые заявления, иные заявления и жалобы в порядке и в размерах, которые установлены федеральным законом.

'''2.''' При увеличении размера исковых требований государственная пошлина уплачивается в соответствии с увеличенной ценой иска.

К заявлению об увеличении размера исковых требований прилагается документ, подтверждающий уплату государственной пошлины в установленных порядке и размере. При непредставлении такого документа заявление об увеличении размера исковых требований возвращается по правилам статьи 129 настоящего Кодекса.

'''3.''' При уменьшении цены иска уплаченная государственная пошлина не возвращается.

'''4.''' Арбитражный суд исходя из имущественного положения лица, участвующего в деле, вправе отсрочить или рассрочить уплату им государственной пошлины либо уменьшить ее размер.

