Статья 192. Документы и материалы, представляемые в Государственную Думу одновременно с проектом федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год


(в ред. Федерального закона от 05.08.2000 N 116-ФЗ)

1. Правительство Российской Федерации вносит на рассмотрение Государственной Думы проект федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год не позднее 26 августа текущего года одновременно со следующими документами и материалами:

предварительными итогами социально-экономического развития Российской Федерации за истекший период текущего года;

прогнозом социально-экономического развития Российской Федерации на очередной финансовый год;

основными направлениями бюджетной и налоговой политики на очередной финансовый год;

планом развития государственного и муниципального секторов экономики;

прогнозом Сводного финансового баланса по территории Российской Федерации на очередной финансовый год;

прогнозом консолидированного бюджета Российской Федерации на очередной финансовый год;

основными принципами и расчетами по взаимоотношениям федерального бюджета и консолидированных бюджетов субъектов Российской Федерации в очередном финансовом году;

проектами федеральных целевых программ и федеральных программ развития регионов, предусмотренных к финансированию из федерального бюджета на очередной финансовый год;

проектом федеральной адресной инвестиционной программы на очередной финансовый год;

проектом государственной программы вооружения на очередной финансовый год (в рамках государственной программы вооружения, утверждаемой Президентом Российской Федерации на десятилетний период);

проектом программы приватизации государственных и муниципальных предприятий на очередной финансовый год;

расчетами по статьям классификации доходов федерального бюджета, разделам и подразделам функциональной классификации расходов бюджетов Российской Федерации и дефициту федерального бюджета на очередной финансовый год;

международными договорами Российской Федерации, вступившими в силу для Российской Федерации и содержащими ее финансовые обязательства на очередной финансовый год, включая нератифицированные международные договоры Российской Федерации о государственных внешних заимствованиях и государственных кредитах;

проектом программы государственных внешних заимствований Российской Федерации на очередной финансовый год;

проектом программы предоставления Российской Федерацией государственных кредитов иностранным государствам на очередной финансовый год;

проектом структуры государственного внешнего долга Российской Федерации по видам задолженности и с разбивкой по отдельным государствам в очередном финансовом году;

проектом структуры государственного внутреннего долга Российской Федерации и проектом программы внутренних заимствований, предусмотренных на очередной финансовый год;

предложениями по индексации минимальных размеров стипендий, пособий и других обязательных социальных выплат, денежного содержания федеральных государственных служащих, денежного довольствия военнослужащих, а также предложениями по порядку индексации (повышения) оплаты труда работников организаций бюджетной сферы;

перечнем законодательных актов (статей, отдельных пунктов статей, подпунктов, абзацев), действие которых отменяется или приостанавливается на очередной финансовый год в связи с тем, что федеральным бюджетом не предусмотрены средства на их реализацию;

расчетами прогнозируемого объема Стабилизационного фонда на начало и конец очередного финансового года, прогнозируемого объема поступлений в Стабилизационный фонд и (или) использования средств Стабилизационного фонда в очередном финансовом году.

(абзац введен Федеральным законом от 23.12.2003 N 184-ФЗ)

2. Одновременно с проектом федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год Правительство Российской Федерации вносит в Государственную Думу проекты федеральных законов:

о внесении изменений и дополнений в законодательные акты Российской Федерации о налогах и сборах;

о бюджетах государственных внебюджетных фондов Российской Федерации;

о внесении изменений и дополнений в Федеральный закон «О бюджетной классификации Российской Федерации».

Правительство Российской Федерации до 1 августа текущего финансового года вносит на рассмотрение Государственной Думы проект федерального закона о тарифах страховых взносов в государственные внебюджетные фонды на очередной финансовый год.

3. В случае, если проектом федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год и проектом федерального закона о бюджете Пенсионного фонда Российской Федерации на очередной финансовый год предусматривается индексация минимального размера оплаты труда и минимального размера государственных пенсий, Правительство Российской Федерации одновременно вносит проекты федеральных законов о повышении минимального размера пенсии, о порядке индексации и перерасчета государственных пенсий, о повышении минимального размера оплаты труда.

4. В случае возникновения разногласий между Государственной Думой, Советом Федерации, органами федеральной судебной системы, Конституционным Судом Российской Федерации, Счетной палатой Российской Федерации и Правительством Российской Федерации в связи с составлением смет расходов соответствующих органов одновременно с проектом федерального закона о федеральном бюджете Правительство Российской Федерации представляет в Государственную Думу протокол разногласий по поводу расходов указанных органов, не согласованных с Правительством Российской Федерации.

