Статья 1555. Обязанность практического применения единой технологии


1. Лицо, за которым в соответствии со статьей 1554 настоящего Кодекса признается право на технологию, обязано осуществлять ее практическое применение (внедрение).

Такую же обязанность несет любое лицо, которому передается или к которому переходит это право в соответствии с правилами настоящего Кодекса.

2. Содержание обязанности внедрения технологии, сроки, другие условия и порядок исполнения этой обязанности, последствия ее неисполнения и условия прекращения определяются Правительством Российской Федерации.


