Статья 148. Освобождение от наказания в виде ограничения по военной службе или замена его осужденному военнослужащему, увольняемому с военной службы


До истечения установленного приговором суда срока наказания осужденный военнослужащий может быть уволен с военной службы по основаниям, предусмотренным законодательством Российской Федерации. В этом случае командир воинской части направляет представление в суд о замене оставшейся не отбытой части наказания более мягким видом наказания либо об освобождении от наказания.

Глава 18