Статья 23. Право плавания под Государственным флагом Российской Федерации


1. Плавание судов по внутренним водным путям допускается только под Государственным флагом Российской Федерации. На основании решения Правительства Российской Федерации может быть разрешено плавание, в том числе в целях транзита, по внутренним водным путям отдельному судну под флагом иностранного государства.

2. Право плавания под Государственным флагом Российской Федерации предоставляется судам, находящимся в собственности:

граждан Российской Федерации;

зарегистрированных на территории Российской Федерации юридических лиц или индивидуальных предпринимателей в соответствии с законодательством Российской Федерации;

Российской Федерации, субъектов Российской Федерации;

муниципальных образований.

3. Право плавания под Государственным флагом Российской Федерации возникает с момента государственной регистрации судна в Государственном судовом реестре Российской Федерации, реестре арендованных иностранных судов или судовой книге.

4. При наличии указанных в настоящей статье оснований органы, осуществляющие государственную регистрацию судов, выдают свидетельства о праве плавания под Государственным флагом Российской Федерации.

5. Судно, приобретенное за пределами Российской Федерации, пользуется правом плавания под Государственным флагом Российской Федерации со дня выдачи консульским учреждением Российской Федерации временного свидетельства, удостоверяющего такое право и действительного до государственной регистрации судна в Государственном судовом реестре Российской Федерации или судовой книге, но не более чем шесть месяцев.

6. В случае утраты правообладателем свидетельства о праве плавания под Государственным флагом Российской Федерации орган, осуществивший государственную регистрацию судна, по заявлению правообладателя может выдать ему дубликат указанного свидетельства. Порядок выдачи дубликата свидетельства о праве плавания под Государственным флагом Российской Федерации устанавливается правилами государственной регистрации судов.

7. Судно утрачивает право плавания под Государственным флагом Российской Федерации со дня исключения его из Государственного судового реестра Российской Федерации или судовой книги.

8. На основании решения федерального органа исполнительной власти в области транспорта право плавания под Государственным флагом Российской Федерации временно может быть предоставлено зарегистрированному в судовом реестре иностранного государства судну, принятому российским арендатором в аренду без экипажа, в случае, если:

арендатор отвечает требованиям, предъявляемым к собственнику судна в соответствии с пунктом 2 настоящей статьи;

собственник судна дал в письменной форме согласие на перевод судна под Государственный флаг Российской Федерации;

законодательство государства собственника судна не запрещает предоставление судну права плавания под флагом иностранного государства;

право плавания судна под флагом иностранного государства приостановлено или будет приостановлено со дня предоставления судну права плавания под Государственным флагом Российской Федерации.

9. Право плавания под Государственным флагом Российской Федерации может быть предоставлено судну, указанному в пункте 8 настоящей статьи, на срок, не превышающий двух лет, с правом последующего продления его через каждые два года, но не свыше срока действия договора аренды. Для целей смены флага срок действия указанного договора не может быть менее чем один год.

10. Право плавания под Государственным флагом Российской Федерации временно может быть приостановлено в случае передачи судна иностранному лицу в аренду без экипажа при условии, что собственник судна дал в письменной форме согласие на такую передачу и законодательство государства арендатора судна допускает предоставление судну права плавания под флагом такого государства. Решение о возможности перевода судна под флаг иностранного государства принимается федеральным органом исполнительной власти в области транспорта. Срок, на который судно может быть переведено под флаг иностранного государства, определяется сроком действия договора аренды судна.

