Статья 1558. Вознаграждение за право на технологию


1. Право на технологию предоставляется безвозмездно в случаях, предусмотренных статьей 1554 и пунктом 3 статьи 1556 настоящего Кодекса.

2. В случаях, когда право на технологию отчуждается по договору, в том числе по результатам конкурса или аукциона, размер и условия выплаты вознаграждения за это право определяются соглашением сторон.

3. В случаях, когда внедрение технологии имеет важное социально-экономическое значение либо важное значение для обороны или безопасности Российской Федерации, а размер затрат на ее внедрение делает экономически неэффективным возмездное приобретение технологии, передача права на такую технологию Российской Федерацией, субъектом Российской Федерации и иными правообладателями, получившими соответствующее право безвозмездно, также может осуществляться безвозмездно. Случаи, в которых допускается безвозмездная передача права на технологию, определяются Правительством Российской Федерации.


