Статья 53. Минимальный состав экипажа судна


1. Каждое судно должно иметь на борту экипаж, члены которого имеют надлежащую квалификацию и состав которого достаточен по численности для:

обеспечения безопасности плавания судна, защиты морской среды;

выполнения требований к соблюдению рабочего времени на борту судна;

недопущения перегрузки членов экипажа судна работой.

2. В зависимости от типа и назначения судна, района плавания судна минимальный состав экипажа судна, за исключением судна рыбопромыслового флота, устанавливается федеральным органом исполнительной власти в области транспорта, судна рыбопромыслового флота — федеральным органом исполнительной власти в области рыболовства по согласованию с соответствующим профсоюзным органом.

Свидетельство о минимальном составе экипажа судна, обеспечивающего безопасность, выдается соответственно капитаном морского торгового порта и капитаном морского рыбного порта, которыми осуществлена регистрация судна.

При осуществлении контроля в морских торговых портах и морских рыбных портах соответствие состава экипажа судна данным, содержащимся в свидетельстве о минимальном составе экипажа судна, обеспечивающего безопасность, является подтверждением того, что судно укомплектовано экипажем, обеспечивающим безопасность плавания судна.

