Статья 387. Прекращение ипотеки судна или строящегося судна


1. Ипотека судна или строящегося судна прекращается при:

погашении денежного долга;

прекращении денежного обязательства иными, чем погашение долга, способами (принудительной продажей и другими);

гибели судна или строящегося судна, за исключением случаев, если залогодержатель ипотеки судна или строящегося судна может осуществить свое требование к страховому возмещению, причитающемуся в связи с гибелью судна или строящегося судна в соответствии с договором морского страхования.

2. При представлении доказательств о прекращении ипотеки судна или строящегося судна в случаях, предусмотренных пунктом 1 настоящей статьи, орган регистрации вносит в соответствующий реестр судов или реестр строящихся судов запись о прекращении ипотеки судна или строящегося судна.

Глава 22