Статья 111. Железнодорожные пути и склады


1. Железнодорожные пути в портах, предназначенные для перевозок грузов в прямом смешанном железнодорожно — водном сообщении, принадлежат железным дорогам.

2. Строительство и реконструкция в портах прирельсовых складов, предназначенных для приема и отправления грузов, перевозки которых осуществляются в прямом смешанном железнодорожно — водном сообщении, проводятся в соответствии с проектами, согласованными с железными дорогами и другими заинтересованными организациями.

