Статья 369. Обеспечение безопасности деятельности должностных лиц таможенных органов Российской Федерации при производстве по делу о нарушении таможенных правил или при его рассмотрении


Должностное лицо таможенного органа Российской Федерации, в производстве или на рассмотрении которого находится дело о нарушении таможенных правил, при проведении по делу действий, предусмотренных настоящим Кодексом, вправе требовать от органов внутренних дел Российской Федерации обеспечения личной безопасности и охраны общественного порядка.

Должностное лицо органов внутренних дел Российской Федерации, которому адресовано требование, указанное в части первой настоящей статьи, обязано обеспечить его исполнение и принять предусмотренные законодательством Российской Федерации меры по привлечению к ответственности лиц, насильственным образом препятствующих выполнению должностными лицами таможенных органов Российской Федерации своих служебных обязанностей по производству по делу о нарушении таможенных правил и его рассмотрению, если принятие таких мер не относится к компетенции самих таможенных органов Российской Федерации или не осуществляется временно ими.

Глава 48