Статья 1473. Фирменное наименование


1. Юридическое лицо, являющееся коммерческой организацией (пункты 1 и 2 статьи 50), выступает в гражданском обороте под своим фирменным наименованием, которое определяется в его учредительных документах и включается в единый государственный реестр юридических лиц при государственной регистрации юридического лица.

2. В фирменное наименование юридического лица включаются указание на его организационно-правовую форму и собственно наименование юридического лица, которое не может состоять только из слов, обозначающих род деятельности.

3. Юридическое лицо должно иметь полное и вправе иметь сокращенное фирменное наименование на русском языке. Юридическое лицо вправе иметь также полное и (или) сокращенное фирменное наименование на языках народов Российской Федерации и (или) иностранных языках.

Фирменное наименование юридического лица на русском языке и языках народов Российской Федерации может содержать иноязычные заимствования в русской транскрипции или в транскрипциях языков народов Российской Федерации, за исключением терминов и аббревиатур, отражающих организационно-правовую форму юридического лица.

4. В фирменное наименование юридического лица не могут включаться:

полные или сокращенные официальные наименования Российской Федерации, иностранных государств, а также слова, производные от таких наименований;

полные или сокращенные официальные наименования федеральных органов государственной власти, органов государственной власти субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления муниципальных образований;

полные или сокращенные наименования международных и межправительственных организаций;

полные или сокращенные наименования общественных объединений;

обозначения, противоречащие общественным интересам, а также принципам гуманности и морали.

Фирменное наименование государственного (муниципального) унитарного предприятия может содержать указание на принадлежность такого предприятия соответственно Российской Федерации или субъекту Российской Федерации.

Включение в фирменное наименование акционерного общества официального наименования Российской Федерации или субъекта Российской Федерации, а также слов, производных от таких наименований, допускается по разрешению соответственно Правительства Российской Федерации или уполномоченного органа государственной власти субъекта Российской Федерации, если более семидесяти пяти процентов акций акционерного общества принадлежит соответственно Российской Федерации или субъекту Российской Федерации. Такое разрешение выдается без указания срока его действия и может быть отозвано в случае отпадения обстоятельств, в силу которых оно было выдано. Порядок выдачи и отзыва разрешений устанавливается законом.

В случае отзыва разрешения на включение в фирменное наименование акционерного общества официального наименования Российской Федерации или субъекта Российской Федерации, а также слов, производных от таких наименований, акционерное общество обязано в течение трех месяцев принять решение об изменении своего фирменного наименования и внести соответствующие изменения в свой устав.

5. Если фирменное наименование юридического лица не соответствует требованиям пунктов 3 и 4 настоящей статьи, орган, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, вправе предъявить такому юридическому лицу иск о понуждении к изменению фирменного наименования.


