Статья 425. Применение специальных средств


Должностные лица таможенных органов Российской Федерации имеют право применять наручники, резиновые палки, слезоточивые вещества, устройства для вскрытия помещений, средства для принудительной остановки транспорта, другие специальные средства в следующих случаях:

1) для отражения нападения на работников таможенных органов Российской Федерации или иных лиц;

2) для отражения нападения на здания, строения, сооружения и транспортные средства, принадлежащие таможенным органам Российской Федерации или используемые ими, на товары и транспортные средства, находящиеся под таможенным контролем, а равно для освобождения названных объектов в случае их захвата;

3) для задержания правонарушителей, их доставления в служебное помещение таможенного органа Российской Федерации, если эти лица оказывают неповиновение, сопротивление, иное противодействие либо могут причинить вред окружающим или себе;

4) для пресечения оказываемого должностному лицу таможенного органа Российской Федерации физического сопротивления;

5) для остановки транспортного средства, водитель которого не выполнил требование должностного лица таможенного органа Российской Федерации остановиться;

6) в других случаях умышленного воспрепятствования осуществлению возложенных на должностное лицо таможенного органа Российской Федерации обязанностей.

Запрещается применять специальные средства в отношении женщин с видимыми признаками беременности, лиц с явными признаками инвалидности и малолетних, кроме случаев оказания ими вооруженного сопротивления, совершения группового либо иного нападения, угрожающего жизни и здоровью людей, сохранности товаров и транспортных средств, находящихся под таможенным контролем.

В состоянии необходимой обороны или крайней необходимости должностное лицо таможенного органа Российской Федерации при отсутствии специальных средств вправе применять огнестрельное оружие или использовать любые подручные средства.

Полный перечень специальных средств, используемых в таможенных органах Российской Федерации, определяется Правительством Российской Федерации.

