Статья 38. Надзор и полномочия, осуществляемые капитаном порта


1. Надзор за обеспечением безопасности судоходства и порядка в порту, в том числе надзор за соблюдением международных договоров Российской Федерации, федеральных законов и правил о торговом мореплавании в порту, открытом для захода иностранных судов, а также в порту, расположенном в устье реки, осуществляется капитаном порта в соответствии с положением о капитане речного порта, утвержденным федеральным органом исполнительной власти в области транспорта.

2. Перечень портов, в которых капитаны портов осуществляют надзор за обеспечением безопасности судоходства и порядка в портах, устанавливается федеральным органом исполнительной власти в области транспорта.

3. Капитан порта является должностным лицом бассейнового органа государственного управления на внутреннем водном транспорте.

4. Распоряжения капитана порта по относящимся к его компетенции вопросам обязательны для находящихся в порту судов, юридических лиц, индивидуальных предпринимателей и граждан.

5. Капитан порта осуществляет контроль за судами в целях обеспечения безопасности судоходства, полномочия на организацию и регулирование деятельности в порту в порядке, установленном федеральным органом исполнительной власти в области транспорта.

6. По требованию капитана порта капитаны находящихся в порту судов, владельцы иных плавучих объектов, а также юридические лица и индивидуальные предприниматели, осуществляющие предпринимательскую деятельность в порту, обязаны участвовать в спасании людей и судов, терпящих бедствие в порту.

