Статья 473. Порядок разрешения судом вопросов, связанных с исполнением приговора суда иностранного государства


1. Представление Генерального прокурора Российской Федерации или его заместителя рассматривается коллегией из трех судей верховного суда республики, краевого или областного суда, суда города федерального значения, суда автономной области или суда автономного округа в закрытом судебном заседании с участием прокурора в порядке и сроки, которые установлены настоящим Кодексом для разрешения вопросов, связанных с исполнением приговора.

2. В случае, если в результате судебного рассмотрения суд придет к выводу, что представление Генерального прокурора Российской Федерации или его заместителя не соответствует законодательству и международным договорам Российской Федерации, он выносит определение об отказе в удовлетворении представления.

3. Во всех остальных случаях суд выносит определение об исполнении приговора суда иностранного государства, в котором указываются:

1) наименование суда иностранного государства, дата и место постановления приговора;

2) сведения о последнем месте жительства осужденного в Российской Федерации, месте его работы и роде занятий до осуждения;

3) квалификация преступления, в совершении которого гражданин признан виновным, и на основании какого уголовного закона он осужден;

4) уголовный закон, предусматривающий ответственность за преступление, совершенное осужденным;

5) вид и срок наказания (основного и дополнительного), срок начала и окончания наказания, которое осужденный должен отбыть в Российской Федерации, вид исправительного учреждения, порядок возмещения вреда по гражданскому иску.

4. Если по уголовному закону за данное преступление предельный срок лишения свободы меньше, чем назначенный по приговору суда иностранного государства, то суд определяет максимальный срок лишения свободы за совершение данного преступления, предусмотренный Уголовным кодексом Российской Федерации. Если лишение свободы не предусмотрено в качестве наказания, то суд определяет наказание, наиболее соответствующее наказанию, назначенному по приговору суда иностранного государства, но в пределах наказания, установленного Уголовным кодексом Российской Федерации за данное преступление.

5. Если приговор суда иностранного государства относится к двум или нескольким деяниям, не все из которых являются преступлениями в Российской Федерации, то суд определяет, какая часть наказания, назначенного по приговору суда иностранного государства, применяется к деянию, являющемуся преступлением.

6. Определение суда вступает в силу с момента его вынесения и направляется в Генеральную прокуратуру Российской Федерации для обеспечения исполнения.

7. В случае отмены или изменения приговора суда иностранного государства либо применения акта об амнистии или акта помилования, изданного в иностранном государстве, в отношении лица, отбывающего наказание в Российской Федерации, вопросы исполнения пересмотренного приговора суда иностранного государства, а также применения акта об амнистии или акта помилования решаются в соответствии с требованиями настоящей статьи.

8. Определение суда может быть обжаловано в кассационном порядке.

Глава 55