Статья 338. Порядок изъятия товаров, транспортных средств, документов и иных предметов


Изъятие товаров, транспортных средств, документов и иных предметов, указанных в статье 337 настоящего Кодекса, производится должностными лицами таможенного органа Российской Федерации.

Изъятие может производиться как при проведении таможенного контроля, при производстве таможенного оформления, составлении протокола о нарушении таможенных правил, проведении таможенного обследования, осмотра, так и в виде самостоятельного процессуального действия.

При проведении изъятия как самостоятельного процессуального действия должностное лицо таможенного органа Российской Федерации, в производстве или на рассмотрении которого находится дело о нарушении таможенных правил, выносит мотивированное постановление об изъятии.

Изъятие как самостоятельное процессуальное действие проводится в присутствии понятых. В проведении изъятия участвует лицо, у которого изымаются товары, транспортные средства, документы и иные предметы. В случае временного отсутствия такого физического лица или должностного лица, а также лица, занимающегося предпринимательской деятельностью без образования юридического лица, изъятие проводится в присутствии взрослых членов его семьи, либо работников жилищно-эксплуатационной организации по месту его жительства, либо представителя администрации по месту работы, учебы или отдыха указанного лица, либо представителя соответствующего органа местного самоуправления. В случае временного отсутствия руководителя и заместителя руководителя предприятия, учреждения или организации изъятие проводится в присутствии других работников этих предприятия, учреждения, организации либо представителей органа, осуществившего его государственную регистрацию.

В необходимых случаях для участия в проведении изъятия приглашается специалист.

Лицам, участвующим в проведении изъятия и присутствующим при нем, разъясняются их права и обязанности.

Проведение изъятия товаров, транспортных средств, документов и иных предметов в ночное время не допускается, кроме случаев изъятия при проведении таможенного контроля, производстве таможенного оформления, а также случаев, не терпящих отлагательства.

Перед началом изъятия как самостоятельного процессуального действия должностные лица таможенного органа Российской Федерации, проводящие такое изъятие, обязаны предъявить постановление об изъятии.

Должностные лица таможенного органа Российской Федерации предлагают лицу, у которого имеются товары, транспортные средства, документы и иные предметы, подлежащие изъятию, или другим лицам, указанным в части четвертой настоящей статьи, добровольно выдать эти предметы. При отказе предметы изымаются принудительно. При отказе вскрыть помещения, емкости и другие места, где могут находиться товары, транспортные средства, документы и иные предметы, подлежащие изъятию, должностные лица таможенного органа Российской Федерации вправе сделать это самостоятельно, избегая при этом причинения не вызываемых необходимостью повреждений запоров, дверей и других предметов.

Изъятие документов, содержащих сведения, составляющие государственную тайну, если эти документы не были обнаружены при проведении таможенного контроля и производстве таможенного оформления, производится только с согласия начальника таможенного органа Российской Федерации или лица, его замещающего, и с санкции прокурора, а в случае, если документы принадлежат государственным органу, предприятию, учреждению или организации, — в порядке, согласованном с руководителем или заместителем руководителя этих государственных органа, предприятия, учреждения или организации.

Не подлежат изъятию товары, транспортные средства, документы и иные предметы, не имеющие отношения к делу о нарушении таможенных правил, за исключением предметов, запрещенных к обращению.

О проведении изъятия как самостоятельного процессуального действия составляется протокол.

Изъятые предметы перечисляются и описываются в протоколах изъятия или иных протоколах, упомянутых в настоящей статье, либо в прилагаемых к ним описях с точным указанием наименования, количества, меры, веса и индивидуальных признаков этих предметов, при возможности — их стоимости. При необходимости и возможности изъятые предметы упаковываются и опечатываются на месте изъятия.

В случае присутствия при изъятии иных лиц кроме должностных лиц таможенных органов Российской Федерации все изымаемые предметы предъявляются им.

В протоколах отмечается также факт отказа добровольно выдать товары, транспортные средства, документы и иные предметы и возникшая вследствие этого необходимость их принудительного изъятия.

