Статья 185. Правовое положение осужденного к смертной казни


1. После вступления приговора суда в законную силу осужденный к смертной казни имеет право в установленном законом порядке обратиться с ходатайством о помиловании.

2. Осужденный к смертной казни вправе:

а) в предусмотренном законом порядке оформить необходимые гражданско-правовые и брачно-семейные отношения;

б) получать необходимую медицинскую помощь;

в) получать юридическую помощь и иметь свидания без ограничения их продолжительности и количества с адвокатами и иными лицами, имеющими право оказывать юридическую помощь;

г) получать и отправлять письма без ограничения;

д) иметь ежемесячно одно краткосрочное свидание с близкими родственниками;

е) иметь свидания со священнослужителем;

ж) пользоваться ежедневно прогулкой продолжительностью 30 минут;

з) ежемесячно расходовать на приобретение продуктов питания и предметов первой необходимости средства в размере, установленном для осужденных, содержащихся в тюрьме на строгом режиме.

3. Осужденные к смертной казни, в отношении которых приговор суда вступил в законную силу, но вопрос о помиловании не решен либо ходатайство которых о помиловании удовлетворено, до направления в исправительное учреждение для дальнейшего отбывания наказания содержатся в условиях, предусмотренных статьей 127 настоящего Кодекса.

4. Осужденные к смертной казни, в отношении которых ходатайство о помиловании отклонено или принято решение о неприменении помилования, до направления в соответствующие учреждения для исполнения приговора содержатся в условиях, предусмотренных частью пятой статьи 131 настоящего Кодекса. (п. 4 в ред. Федерального закона от 08.01.1998 N 11-ФЗ) (см. текст в предыдущей редакции)

