Статья 237. Обстоятельства, отягчающие ответственность за нарушение таможенных правил


Обстоятельствами, отягчающими ответственность за нарушение таможенных правил, признаются:

1) продолжение противоправного поведения, несмотря на требование должностного лица таможенного органа Российской Федерации прекратить его;

2) повторное в течение года совершение нарушения таможенных правил;

3) совершение нарушения таможенных правил лицом, ранее совершившим контрабанду или иное преступление, производство дознания по которому отнесено к компетенции таможенных органов Российской Федерации;

4) вовлечение несовершеннолетнего в совершение нарушения таможенных правил;

5) совершение нарушения таможенных правил группой лиц;

6) совершение нарушения таможенных правил в условиях стихийного бедствия или при других чрезвычайных обстоятельствах;

7) совершение нарушения таможенных правил в состоянии опьянения. Должностное лицо таможенного органа Российской Федерации, рассматривающее дело о нарушении таможенных правил, в зависимости от характера правонарушения может не признать данное обстоятельство отягчающим ответственность.

