Статья 135. Взятие проб и образцов товаров в целях таможенного оформления


В целях таможенного оформления таможенные органы Российской Федерации вправе брать пробы и образцы товаров и проводить их исследование (экспертизу).

Пробы и образцы товаров, находящихся под таможенным контролем, с разрешения таможенного органа Российской Федерации могут взиматься также лицами, обладающими полномочиями в отношении товаров, их представителями и другими органами государственного контроля в целях его осуществления.

Пробы и образцы берутся в минимальных количествах, обеспечивающих возможность исследования этих проб и образцов.

О взятии проб и образцов товаров, находящихся под таможенным контролем, составляется акт по форме, устанавливаемой Государственным таможенным комитетом Российской Федерации.

Лица, обладающие полномочиями в отношении товаров, и их представители вправе присутствовать при взятии проб и образцов товаров должностными лицами таможенных органов Российской Федерации и других органов государственного контроля. Должностные лица таможенных органов Российской Федерации присутствуют при взятии проб и образцов товаров другими органами государственного контроля, а также лицами, обладающими полномочиями в отношении товаров, и их представителями. Указанные лица и их представители обязаны оказывать содействие должностным лицам таможенных органов Российской Федерации при взятии ими проб и образцов товаров, в том числе осуществлять за свой счет грузовые и иные операции, необходимые для взятия проб и образцов.

В отсутствие лиц, обладающих полномочиями в отношении товаров, и их представителей пробы и образцы товаров могут взиматься таможенными органами Российской Федерации в случае неявки таких лиц по истечении десяти дней после представления товаров, а также при обстоятельствах, не терпящих отлагательства. При таком взятии проб и образцов товаров присутствуют не заинтересованные в результате их исследования физические лица.

Лица, обладающие полномочиями в отношении товаров, и их представители вправе знакомиться с результатами проведенного исследования взятых у них проб и образцов товаров. Таможенные органы Российской Федерации должны быть поставлены в известность о результатах проведенного исследования проб и образцов товаров, взятых другими органами государственного контроля.

Таможенные органы Российской Федерации не возмещают каких-либо расходов, возникших у лица в результате взятия проб и образцов товаров. Расходы на исследование проб и образцов товаров, возникшие у таможенных органов Российской Федерации и таможенных лабораторий, лицом не возмещаются, за исключением случаев, если такое исследование проводится по инициативе указанного лица.

Порядок взятия проб и образцов товаров, сроки и порядок их исследования, а также распоряжения ими устанавливаются Государственным таможенным комитетом Российской Федерации.

