Статья 34. Общие положения


1. Судовладелец осуществляет обеспечение безопасности судоходства.

Судовладелец обязан:

назначить лицо, ответственное за безопасную эксплуатацию судов;

обеспечить безопасную практику эксплуатации судов;

постоянно улучшать навыки членов экипажей судов, других работников в области безопасности судоходства;

обеспечить укомплектование экипажей судов и поддерживать суда в техническом состоянии, которое должно соответствовать требованиям безопасности судоходства, установленным настоящим Кодексом.

За несоблюдение требований обеспечения безопасности судоходства судовладелец несет ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.

2. Подготовка судна к плаванию является обязанностью судовладельца.

Судно считается годным к плаванию, если должным образом обеспечено укомплектование экипажа судна и оно удовлетворяет требованиям обеспечения безопасности судоходства, экологической, санитарной и пожарной безопасности, установленным законодательством в области внутреннего водного транспорта Российской Федерации. Судно не допускается к плаванию, если состав экипажа судна в день выхода судна в плавание по численности меньше, чем установлено положением о минимальном составе экипажей самоходных транспортных судов.

3. Организация обеспечения безопасности судоходства, разработка и утверждение нормативных правовых актов, определяющих правоотношения в области безопасности судоходства, контроль за выполнением требований федеральных законов и иных нормативных правовых актов в указанной области осуществляются федеральным органом исполнительной власти в области транспорта.

4. Бассейновые органы государственного управления на внутреннем водном транспорте для обеспечения безопасности судоходства осуществляют:

содержание внутренних водных путей в соответствии с программой обеспечения гарантированных габаритов судовых ходов, категорией навигационного оборудования и сроками его действия;

пропуск судов и иных плавучих объектов через шлюзы;

диспетчерское регулирование движения судов в порядке, установленном федеральным органом исполнительной власти в области транспорта;

проведение аттестации ответственных за обеспечение безопасности судоходства работников;

дипломирование лиц командного состава судов, подлежащих государственной регистрации в Государственном судовом реестре Российской Федерации или судовой книге, а также выдачу в установленных случаях паспортов моряка, лоцманских удостоверений о праве лоцманской проводки судов (далее — лоцманское удостоверение);

контроль за выполнением правил, норм и стандартов в области связи, используемой судами на внутренних водных путях;

контроль за соблюдением законодательства в области внутреннего водного транспорта Российской Федерации;

контроль за деятельностью лоцманских служб.

5. Владельцы сооружений, расположенных на внутренних водных путях, обязаны своевременно информировать бассейновые органы государственного управления на внутреннем водном транспорте о возникновении угрожающих безопасности судоходства ситуаций для принятия соответствующих мер.

6. Надзор за безопасностью судоходства осуществляется федеральным органом исполнительной власти в области транспорта через его территориальные органы и находящиеся в его ведении государственные организации надзора за безопасностью судоходства (далее — органы надзора за безопасностью судоходства).

7. Органы надзора за безопасностью судоходства имеют право проводить осмотр судов и иных плавучих объектов и находящихся на внутренних водных путях сооружений, задерживать суда и иные плавучие объекты, не соответствующие требованиям обеспечения безопасности судоходства, приостанавливать и запрещать движение судов и иных плавучих объектов при наличии угрозы безопасности судоходства.

Предписания должностных лиц органов надзора за безопасностью судоходства являются обязательными для выполнения юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями, осуществляющими судоходство на внутренних водных путях.

8. Морское судно, плавающее под Государственным флагом Российской Федерации, или судно, плавающее под флагом иностранного государства, при заходе на внутренние водные пути может быть подвергнуто органами надзора за безопасностью судоходства проверке на одинаковых основаниях с судами, плавающими по внутренним водным путям.

