Статья 1456. Действия, не являющиеся нарушением исключительного права на топологию


Не является нарушением исключительного права на топологию:

осуществление действий, указанных в пункте 2 статьи 1454 настоящего Кодекса, в отношении интегральной микросхемы, в которую включена незаконно воспроизведенная топология, а также любого включающего в себя такую интегральную микросхему изделия в случае, если лицо, совершающее такие действия, не знало и не должно было знать, что в интегральную микросхему включена незаконно воспроизведенная топология. После получения уведомления о незаконном воспроизведении топологии указанное лицо может использовать наличный запас или заказанные до этого момента изделия, включающие в себя интегральную микросхему, в которую включена незаконно воспроизведенная топология. При этом указанное лицо обязано выплатить правообладателю компенсацию за использование топологии, соразмерную тому вознаграждению, которое могло бы быть выплачено при сравнимых обстоятельствах за аналогичную топологию;

использование топологии в личных целях, не преследующих получение прибыли, а также в целях оценки, анализа, исследования или обучения;

распространение интегральных микросхем с топологией, ранее введенных в гражданский оборот законным путем.


