Статья 92. Выполнение лоцманом обязанностей публично-правового характера


Во время лоцманской проводки судна лоцман обязан немедленно сообщать капитану морского порта о:

любых переменах на фарватерах, которые могут создавать угрозу безопасности мореплавания;

любых происшествиях с судном, лоцманскую проводку которого он осуществляет, и с другими судами в обслуживаемом им районе;

невыполнении капитаном судна, лоцманскую проводку которого он осуществляет, правил плавания судов и правил предотвращения загрязнения с судов нефтью, вредными веществами, сточными водами или мусором.

§ 2. Взаимоотношения лоцмана и капитана судна
