Статья 54. Лицензия на учреждение магазина беспошлинной торговли


Магазин беспошлинной торговли может учреждаться российским лицом при наличии лицензии Государственного таможенного комитета Российской Федерации.

Порядок выдачи лицензии на учреждение магазина беспошлинной торговли, срок ее действия определяются Государственным таможенным комитетом Российской Федерации.

За выдачу лицензии на учреждение магазина беспошлинной торговли взимается сбор в размерах, определяемых Верховным Советом Российской Федерации.

Лицензия на учреждение магазина беспошлинной торговли может быть аннулирована или отозвана либо ее действие может быть приостановлено таможенными органами Российской Федерации.

Лицензия аннулируется, если она не могла быть выдана на основании установленного порядка заявителю либо если она была выдана на основе неполных или недостоверных сведений, имевших существенное значение для принятия решения о ее выдаче. Решение об аннулировании действует с даты выдачи лицензии.

Лицензия отзывается, если владелец магазина беспошлинной торговли не соблюдает требований настоящей главы либо если такая лицензия более не соответствует экономической политике Российской Федерации. Отзыв действует с даты принятия решения об отзыве.

Действие лицензии может быть приостановлено на срок до трех месяцев при наличии достаточных оснований полагать, что владелец магазина беспошлинной торговли злоупотребляет своими правами.

При аннулировании или отзыве лицензии сбор за ее выдачу возврату не подлежит.

