Статья 346.25.1 Особенности применения упрощенной системы налогообложения индивидуальными предпринимателями на основе патента


1. Индивидуальные предприниматели, осуществляющие один из видов предпринимательской деятельности, перечисленных в пункте 2 настоящей статьи, вправе перейти на упрощенную систему налогообложения на основе патента.

В этом случае на них распространяются нормы, установленные статьями 346.11 — 346.25 настоящего Кодекса, с учетом особенностей, предусмотренных настоящей статьей.

2. Применение упрощенной системы налогообложения на основе патента разрешается индивидуальным предпринимателям, не привлекающим в своей предпринимательской деятельности наемных работников, в том числе по договорам гражданско-правового характера, и осуществляющим один из следующих видов предпринимательской деятельности:

1) пошив и ремонт одежды и других швейных изделий;

2) изготовление и ремонт трикотажных изделий;

3) изготовление и ремонт вязаных изделий;

4) пошив и ремонт изделий из меха (в том числе головных уборов);

5) пошив и ремонт головных уборов из фетра, ткани и других материалов;

6) изготовление и ремонт обуви (в том числе валяной);

7) изготовление галантерейных изделий и бижутерии;

8) изготовление искусственных цветов и венков;

9) изготовление, сборку, ремонт мебели и других столярных изделий;

10) изготовление и ремонт ковровых изделий;

11) изготовление и ремонт металлоизделий, заточку режущих инструментов, заправку и ремонт зажигалок;

12) изготовление и ремонт рыболовных приспособлений (принадлежностей);

13) ремонт часов и граверные работы;

14) изготовление и ремонт игрушек и сувениров;

15) изготовление и ремонт ювелирных изделий;

16) изготовление изделий народных художественных промыслов;

17) заготовку шкур и шерсти домашних животных;

18) выделку и реализацию шкур;

19) чистку обуви;

20) фото-, кино- и видеоуслуги;

21) ремонт бытовой техники, радиотелевизионной аппаратуры, компьютеров;

22) изготовление, установку и ремонт надгробных памятников и ограждений;

23) ремонт и техническое обслуживание автомобилей;

24) парикмахерские и косметические услуги;

25) перевозку пассажиров и грузов на автомобильном и водном транспорте, включая паромную перевозку;

26) мойку автотранспортных средств;

27) музыкальное обслуживание торжеств и обрядов, услуги тамады;

28) ремонт и настройку музыкальных инструментов;

29) выполнение живописных работ (портреты, пейзажи, натюрморты и другие аналогичные работы);

30) услуги переводчика;

31) машинописные работы;

32) копировальные работы;

33) ремонт и обслуживание копировально-множительной техники;

34) звукозапись;

35) прокат и реализацию видео- и аудиокассет, видео- и аудиодисков;

36) услуги нянь, домработниц, услуги по уборке квартир и служебных помещений;

37) услуги по стирке, глажению, химической чистке изделий;

38) ремонт квартир;

39) электромонтажные, строительно-монтажные, сантехнические, сварочно-сантехнические работы;

40) художественно-оформительские и дизайнерские работы;

41) чертежно-графические работы;

42) переплетные работы;

43) услуги по приему стеклопосуды и вторичного сырья, за исключением металлолома;

44) резку стекла и зеркал;

45) работы по остеклению балконов и лоджий;

46) банные услуги, услуги саун и соляриев;

47) услуги по обучению и репетиторству;

48) физкультурно-оздоровительную деятельность (шейпинг, аэробика, спортивные секции, группы здоровья);

49) тренерские услуги;

50) организацию и ведение кружков и студий;

51) озеленительные работы;

52) выпечку хлебобулочных и кондитерских изделий;

53) сдачу в аренду квартир и гаражей;

54) услуги носильщика;

55) ветеринарное обслуживание;

56) услуги консьержей и сторожей;

57) услуги платных туалетов;

58) ритуальные услуги.

3. Решение о возможности применения индивидуальными предпринимателями упрощенной системы налогообложения на основе патента на территориях субъектов Российской Федерации принимается законами соответствующих субъектов Российской Федерации. При этом законами субъектов Российской Федерации определяются конкретные перечни видов предпринимательской деятельности (в пределах, предусмотренных пунктом 2 настоящей статьи), по которым разрешается применение индивидуальными предпринимателями упрощенной системы налогообложения на основе патента.

Принятие субъектами Российской Федерации решений о возможности применения индивидуальными предпринимателями упрощенной системы налогообложения на основе патента не препятствует таким индивидуальным предпринимателям применять по своему выбору упрощенную систему налогообложения, предусмотренную статьями 346.11 — 346.25 настоящего Кодекса.

4. Документом, удостоверяющим право применения индивидуальными предпринимателями упрощенной системы налогообложения на основе патента, является выдаваемый индивидуальному предпринимателю налоговым органом патент на осуществление одного из видов предпринимательской деятельности, предусмотренных пунктом 2 настоящей статьи.

Форма патента утверждается федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.

Патент выдается по выбору налогоплательщика на один из следующих периодов, начинающихся с первого числа квартала: квартал, полугодие, девять месяцев, год.

5. Заявление на получение патента подается индивидуальным предпринимателем в налоговый орган по месту постановки индивидуального предпринимателя на учет в налоговом органе не позднее чем за один месяц до начала применения индивидуальным предпринимателем упрощенной системы налогообложения на основе патента.

Форма указанного заявления утверждается федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.

Налоговый орган обязан в десятидневный срок выдать индивидуальному предпринимателю патент или уведомить его об отказе в выдаче патента.

Форма уведомления об отказе в выдаче патента утверждается федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.

При выдаче патента заполняется также и его дубликат, который хранится в налоговом органе.

6. Годовая стоимость патента определяется как соответствующая налоговой ставке, предусмотренной пунктом 1 статьи 346.20 настоящего Кодекса, процентная доля установленного по каждому виду предпринимательской деятельности, предусмотренному пунктом 2 настоящей статьи, потенциально возможного к получению индивидуальным предпринимателем годового дохода.

В случае получения индивидуальным предпринимателем патента на более короткий срок (квартал, полугодие, девять месяцев) стоимость патента подлежит пересчету в соответствии с продолжительностью того периода, на который был выдан патент.

7. Размер потенциально возможного к получению индивидуальным предпринимателем годового дохода устанавливается законами субъектов Российской Федерации по каждому из видов предпринимательской деятельности, по которому разрешается применение индивидуальными предпринимателями упрощенной системы налогообложения на основе патента. При этом допускается дифференциация такого годового дохода с учетом особенностей и места ведения предпринимательской деятельности индивидуальными предпринимателями на территории соответствующего субъекта Российской Федерации.

В случае, если вид предпринимательской деятельности, предусмотренный пунктом 2 настоящей статьи, входит в перечень видов предпринимательской деятельности, установленный пунктом 2 статьи 346.26 настоящего Кодекса, размер потенциально возможного к получению индивидуальным предпринимателем годового дохода по данному виду предпринимательской деятельности не может превышать величину базовой доходности, установленной статьей 346.29 настоящего Кодекса в отношении соответствующего вида предпринимательской деятельности, умноженную на 30.

8. Индивидуальные предприниматели, перешедшие на упрощенную систему налогообложения на основе патента, производят оплату одной трети стоимости патента в срок не позднее 25 календарных дней после начала осуществления предпринимательской деятельности на основе патента.

9. При нарушении условий применения упрощенной системы налогообложения на основе патента, в том числе привлечения в своей предпринимательской деятельности наемных работников (в том числе по договорам гражданско-правового характера) или осуществления на основе патента вида предпринимательской деятельности, не предусмотренного в законе субъекта Российской Федерации, а также при неоплате (неполной оплате) одной трети стоимости патента в срок, установленный пунктом 8 настоящей статьи, индивидуальный предприниматель теряет право на применение упрощенной системы налогообложения на основе патента в периоде, на который был выдан патент.

В этом случае индивидуальный предприниматель должен уплачивать налоги в соответствии с общим режимом налогообложения. При этом стоимость (часть стоимости) патента, уплаченная индивидуальным предпринимателем, не возвращается.

10. Оплата оставшейся части стоимости патента производится налогоплательщиком не позднее 25 календарных дней со дня окончания периода, на который был получен патент.

Глава 26.2