Статья 59. Полномочия законодательных (представительных) и исполнительных органов субъектов Российской Федерации по формированию доходов бюджетов субъектов Российской Федерации


1. Законодательные (представительные) органы субъектов Российской Федерации вводят региональные налоги и сборы, устанавливают размеры ставок по ним и предоставляют налоговые льготы в пределах прав, предоставленных налоговым законодательством Российской Федерации.

2. Законы субъектов Российской Федерации о внесении изменений и дополнений в налоговое законодательство Российской Федерации в пределах компетенции субъектов Российской Федерации, вступающие в силу с начала очередного финансового года, должны быть приняты до утверждения законов субъектов Российской Федерации о бюджете на очередной финансовый год.

3. Внесение изменений и дополнений в законодательство субъектов Российской Федерации о региональных налогах и сборах, предполагающих их вступление в силу в течение текущего финансового года, допускается только в случае внесения соответствующих изменений и дополнений в законы субъектов Российской Федерации о бюджете на текущий финансовый год.

4. Органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации предоставляют налоговые кредиты, отсрочки и рассрочки по уплате налогов и иных обязательных платежей в бюджеты субъектов Российской Федерации в соответствии с налоговым законодательством Российской Федерации в пределах лимитов предоставления налоговых кредитов, отсрочек и рассрочек по уплате налогов и иных обязательных платежей, определенных законами субъектов Российской Федерации о бюджете.

5. Органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации предоставляют отсрочки или рассрочки по уплате налогов и иных обязательных платежей в бюджеты субъектов Российской Федерации в части суммы федерального налога или сбора, поступающей в бюджет субъекта Российской Федерации, только при отсутствии задолженности по бюджетным кредитам бюджета субъекта Российской Федерации перед федеральным бюджетом и соблюдении предельного размера дефицита бюджета субъекта Российской Федерации и размера государственного долга субъекта Российской Федерации, установленных настоящим Кодексом.

(в ред. Федерального закона от 20.08.2004 N 120-ФЗ)

Глава 08