Статья 1559. Право на технологию, принадлежащее совместно нескольким лицам


1. Право на технологию, созданную с привлечением бюджетных средств и средств других инвесторов, может одновременно принадлежать Российской Федерации, субъекту Российской Федерации, другим инвесторам проекта, в результате осуществления которого создана технология, исполнителю и иным правообладателям.

2. Если право на технологию принадлежат нескольким лицам, они осуществляют это право совместно.

Распоряжение правом на технологию, принадлежащим совместно нескольким лицам, осуществляется ими по общему согласию.

3. Совершенная одним из лиц, которым совместно принадлежит право на технологию, сделка по распоряжению указанным правом может быть признана недействительной по требованию остальных правообладателей по мотивам отсутствия у лица, совершившего сделку, необходимых полномочий, только в случае, если доказано, что другая сторона сделки знала или заведомо должна была знать об отсутствии полномочий.

4. Доходы от использования технологии, право на которую принадлежит нескольким правообладателям, а также от распоряжения этим правом, распределяются между правообладателями по соглашению между ними.

5. Если часть единой технологии может иметь самостоятельное значение, соглашением между правообладателями может быть определено, права на какую часть технологии принадлежат каждому из правообладателей. Часть технологии может иметь самостоятельное значение, если она может быть использована независимо от иных частей этой технологии.

Каждый из правообладателей вправе по своему усмотрению использовать соответствующую часть технологии, имеющую самостоятельное значение, если иное не предусмотрено соглашением между ними. При этом право на технологию в целом, а также распоряжение правом на нее осуществляется совместно всеми правообладателями.

Доходы от использования части технологии поступают лицу, обладающему правами на данную часть технологии.


