Статья 380. Исполнение постановления таможенного органа Российской Федерации в части конфискации


Постановлением Конституционного Суда РФ от 14.05.1999 N 8-П положение, содержащееся в части первой статьи 380, согласно которому конфискация товаров, транспортных средств и иных предметов производится независимо от того, являются ли они собственностью лица, совершившего нарушение таможенных правил, а также независимо от того, установлено это лицо или нет, соответствующим Конституции Российской Федерации.

Определением Конституционного Суда РФ от 27.11.2001 N 202-О разъяснено Постановление Конституционного Суда РФ от 14.05.1999 N 8-П.

Товары, транспортные средства и иные предметы, в отношении которых вынесено постановление о конфискации, по истечении срока обжалования постановления таможенного органа Российской Федерации конфискуются. Конфискация производится независимо от того, являются ли они собственностью лица, совершившего нарушение таможенных правил, а также независимо от того, установлено это лицо или нет.

Если товары, транспортные средства и иные предметы, указанные в части первой настоящей статьи, не изъяты таможенным органом Российской Федерации, лицо, совершившее нарушение таможенных правил, или лицо, у которого находятся эти предметы, должно передать либо обеспечить передачу таких предметов таможенному органу Российской Федерации не позднее пятнадцати дней со дня вручения или направления ему постановления, а в случае обжалования или опротестования такого постановления — не позднее пятнадцати дней со дня вынесения решения об оставлении жалобы или протеста без удовлетворения. При невыполнении этого требования в указанный срок исполнение постановления таможенного органа Российской Федерации в части конфискации производится судебным исполнителем. Постановление о конфискации товаров, транспортных средств и иных предметов с отметкой об исполнении возвращается таможенному органу Российской Федерации, вынесшему постановление.

При невозможности конфискации товаров и транспортных средств, являющихся непосредственными объектами нарушения таможенных правил, товаров и транспортных средств со специально изготовленными тайниками, использованными для перемещения через таможенную границу Российской Федерации с сокрытием предметов, являющихся непосредственными объектами нарушения таможенных правил, а также транспортных средств, на которых перевозились товары, являющиеся непосредственными объектами нарушения таможенных правил, с лиц, совершивших нарушение таможенных правил, взыскивается стоимость товаров и транспортных средств в порядке, предусмотренном статьей 379 настоящего Кодекса.

Товары, транспортные средства и иные предметы (кроме валюты, предметов художественного, исторического и археологического достояния народов Российской Федерации и зарубежных стран и предметов, запрещенных к обращению), изъятые у лица по делу о нарушении таможенных правил, до обращения к исполнению постановления об их конфискации с разрешения вышестоящего таможенного органа Российской Федерации могут быть выкуплены лицом, у которого они были изъяты, по двойной стоимости этих предметов на момент обнаружения правонарушения.

