Статья 45. Утрата судовых документов, подтверждающих регистрацию судна


1. В случае утраты свидетельства о праве плавания под Государственным флагом Российской Федерации или судового билета дубликаты таких судовых документов выдаются органом, в котором зарегистрировано судно.

2. В случае, если судовые документы, указанные в пункте 1 настоящей статьи, утрачены во время нахождения судна за пределами Российской Федерации, консульским учреждением Российской Федерации на основании заявления капитана судна выдаются временное свидетельство о праве плавания под Государственным флагом Российской Федерации или временный судовой билет, которые по прибытии судна в порт Российской Федерации подлежат передаче в течение десяти дней в орган, в котором зарегистрировано судно, для получения дубликатов таких судовых документов.

