Статья 350. Обязательность вручения копии протокола


Копия протокола о доставлении лица в таможенный орган Российской Федерации вручается под расписку доставленному лицу.

Копия протокола административного задержания вручается под расписку лицу, подвергнутому административному задержанию.

Копия протокола процессуального действия вручается под расписку или высылается физическому лицу, должностному лицу, руководителю или заместителю руководителя либо иным работникам предприятия, учреждения или организации, а также лицу, занимающемуся предпринимательской деятельностью без образования юридического лица, у которых:

проведено изъятие товаров, транспортных средств, документов и иных предметов;

наложен арест на товары, транспортные средства и иное имущество;

проведено таможенное обследование территории, помещений или принадлежащих им транспортных средств.

