Статья 239. Назначение более мягкой меры воздействия, чем предусмотрено настоящим Кодексом


Должностное лицо таможенного органа Российской Федерации, рассматривающее дело о нарушении таможенных правил, учитывая обстоятельства дела, существенно снижающие степень общественной опасности деяния, а также личность виновного и признавая необходимым наложить на него взыскание ниже низшего предела, предусмотренного настоящим Кодексом за данное правонарушение, может допускать такое смягчение с обязательным указанием его мотивов.

По тем же основаниям может не назначаться дополнительное взыскание, которое согласно статье настоящего раздела, предусматривающей ответственность за нарушение таможенных правил, является обязательным.

