Статья 1379. Преобразование заявки на изобретение или полезную модель


1. До публикации сведений о заявке на изобретение (пункт 1 статьи 1385), но не позднее даты принятия решения о выдаче патента на изобретение заявитель вправе преобразовать ее в заявку на полезную модель путем подачи в федеральный орган исполнительной власти по интеллектуальной собственности соответствующего заявления, за исключением случая, когда к заявке приложено заявление о предложении заключить договор об отчуждении патента, предусмотренное пунктом 1 статьи 1366 настоящего Кодекса.

2. Преобразование заявки на полезную модель в заявку на изобретение допускается до даты принятия решения о выдаче патента, а в случае принятия решения об отказе в выдаче патента — до того, как будет исчерпана предусмотренная настоящим Кодексом возможность подачи возражения против этого решения.

3. В случае преобразования в соответствии с пунктами 1 и 2 настоящей статьи заявки на изобретение или полезную модель приоритет изобретения или полезной модели и дата подачи заявки сохраняются


