Статья 330. Доставление лица, привлекаемого к ответственности за нарушение таможенных правил, в таможенный орган Российской Федерации


В целях составления протокола о нарушении таможенных правил при невозможности составления его на месте, если составление протокола является обязательным, и для установления личности физического лица или должностного лица, привлекаемого к ответственности за нарушение таможенных правил, указанное лицо может быть доставлено в служебное помещение таможенного органа Российской Федерации.

Доставление должно быть произведено в возможно короткий срок.

Должностное лицо таможенного органа Российской Федерации, принявшее решение о доставлении лица, привлекаемого к ответственности за нарушение таможенных правил, в служебное помещение таможенного органа Российской Федерации, вправе потребовать от находящихся при исполнении своих служебных обязанностей сотрудников органов внутренних дел Российской Федерации и военнослужащих Пограничных войск Российской Федерации оказания содействия в доставлении лица, привлекаемого к ответственности за нарушение таможенных правил. Указанное требование для сотрудников органов внутренних дел Российской Федерации и военнослужащих Пограничных войск Российской Федерации является обязательным.

В случаях, если лицо, привлекаемое к ответственности за нарушение таможенных правил, оказало неповиновение, сопротивление или иное противодействие должностным лицам таможенного органа Российской Федерации либо сотрудникам органов внутренних дел Российской Федерации и военнослужащим Пограничных войск Российской Федерации, а также в случае применения в отношении лица, привлекаемого к ответственности за нарушение таможенных правил, специальных средств составляется протокол о доставлении такого лица в служебное помещение таможенного органа Российской Федерации с указанием в нем о применении специальных средств, если они применялись.

