Статья 150. Контроль за исполнением бюджетов государственных внебюджетных фондов


Пункт 1 статьи 150 вводится в действие федеральным законом (Федеральный закон от 09.07.1999 N 159-ФЗ).

1. Контроль за исполнением бюджетов государственных внебюджетных фондов осуществляется органами, обеспечивающими контроль за исполнением бюджетов соответствующего уровня бюджетной системы Российской Федерации, в порядке, установленном настоящим Кодексом для соответствующих бюджетов.

2. Порядок и сроки представления отчетности государственных внебюджетных фондов, в том числе публикуемой, определяются в соответствии с настоящим Кодексом для соответствующих бюджетов.

Глава 17