Статья 163. Отношение таможенного брокера и его работников к информации, полученной от представляемого лица


Информация, полученная таможенным брокером и его работниками от представляемого лица для таможенных целей, может использоваться исключительно в этих целях.

Информация, составляющая коммерческую, банковскую или иную охраняемую законом тайну, а также конфиденциальная информация представляемого лица не должна разглашаться, использоваться таможенным брокером и его работниками в собственных целях, передаваться третьим лицам, а также государственным органам (кроме таможенных органов Российской Федерации), за исключением случаев, предусмотренных законодательными актами Российской Федерации.

Глава 24