Статья 190. Особенности определения налоговой базы при совершении операций с подакцизными товарами с использованием различных налоговых ставок


1. В отношении подакцизных товаров, для которых установлены различные налоговые ставки, налоговая база определяется применительно к каждой налоговой ставке.

2. Если налогоплательщик не ведет раздельного учета, предусмотренного пунктом 1 настоящей статьи, определяется единая налоговая база по всем операциям реализации (передачи) и (или) получения подакцизных товаров. При этом суммы, указанные в пункте 1 статьи 189 настоящего Кодекса, включаются в эту единую налоговую базу (за исключением налоговой базы по операциям с подакцизными товарами, указанными в подпунктах 7—10 пункта 1 статьи 181 настоящего Кодекса (далее в настоящей главе — нефтепродукты), признаваемыми в соответствии с настоящей главой объектом налогообложения).

