Статья 5. Действие уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации в отношении осужденных военнослужащих


1. Наказания осужденных военнослужащих исполняются в соответствии с настоящим Кодексом, другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами, а также правилами отбывания уголовных наказаний осужденными военнослужащими, утверждаемыми Министерством обороны Российской Федерации по согласованию с Генеральной прокуратурой Российской Федерации.

2. Осужденные военнослужащие отбывают наказания и проходят военную службу в соответствии с законодательством Российской Федерации. На них распространяются ограничения, предусмотренные нормативными правовыми актами, указанными в части первой настоящей статьи.

