Статья 153. Меры поощрения и взыскания, применяемые к осужденным военнослужащим


1. За примерное поведение и добросовестное отношение к военной службе к осужденным военнослужащим могут применяться меры поощрения в виде благодарности, досрочного снятия ранее наложенного взыскания либо зачета времени отбывания ареста в общий срок военной службы полностью или частично.

2. За нарушение порядка отбывания наказания к осужденным военнослужащим могут применяться меры взыскания в виде выговора или перевода в одиночную камеру на срок до 10 суток.

3. Правом применения мер поощрения и взыскания пользуются военный комендант и начальник гарнизона.

4. Правом применения меры поощрения в виде зачета времени отбывания ареста в общий срок военной службы пользуется начальник гарнизона.

