Статья 139. Тайна усыновления ребенка



1. Тайна усыновления ребенка охраняется законом.

Судьи, вынесшие решение об усыновлении ребенка, или должностные лица, осуществившие государственную регистрацию усыновления, а также лица, иным образом осведомленные об усыновлении, обязаны сохранять тайну усыновления ребенка.

2. Лица, указанные в пункте 1 настоящей статьи, разгласившие тайну усыновления ребенка против воли его усыновителей, привлекаются к ответственности в установленном законом порядке.


КонсультантПлюс: примечание.

По вопросу, касающемуся уголовной ответственности за разглашение тайны усыновления (удочерения), см. Уголовный кодекс РФ.



