Статья 355. Принципы деятельности и основные задачи федеральной инспекции труда


(в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

Деятельность федеральной инспекции труда и ее должностных лиц осуществляется на основе принципов уважения, соблюдения и защиты прав и свобод человека и гражданина, законности, объективности, независимости и гласности.

(в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

Основными задачами федеральной инспекции труда являются:

(в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

обеспечение соблюдения и защиты трудовых прав и свобод граждан, включая право на безопасные условия труда;

обеспечение соблюдения работодателями трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права;

обеспечение работодателей и работников информацией о наиболее эффективных средствах и методах соблюдения положений трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права;

доведение до сведения соответствующих органов государственной власти фактов нарушений, действий (бездействия) или злоупотреблений, которые не подпадают под действие трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права.

(в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

