Статья 74. Пломбирование судов, контейнеров


1. Загруженные трюмы судов, контейнеры с грузами должны быть опломбированы грузоотправителем, если погрузка грузов осуществлялась грузоотправителем.

Загруженные трюмы судов могут быть опломбированы перевозчиком по его усмотрению, если погрузка грузов осуществлялась перевозчиком.

2. Контейнеры с грузами для личных (бытовых) нужд при оказании услуг физическим лицам должны быть опломбированы перевозчиком или транспортно — экспедиторской организацией по усмотрению и за счет грузоотправителей.

3. Перечень грузов, допускаемых для перевозок в трюмах судов без запорно — пломбировочных устройств, и порядок опломбирования судов и контейнеров устанавливаются правилами перевозок грузов.

