Статья 271. Невывоз за пределы таможенной территории Российской Федерации либо невозвращение на эту территорию товаров и транспортных средств


Невывоз за пределы таможенной территории Российской Федерации ранее ввезенных товаров и транспортных средств, если такой вывоз является обязательным, либо невозвращение на таможенную территорию Российской Федерации ранее вывезенных товаров и транспортных средств, если такое возвращение является обязательным, в установленные сроки при отсутствии признаков контрабанды —

влечет наложение штрафа в размере от ста до двухсот процентов стоимости товаров и транспортных средств, являющихся непосредственными объектами правонарушения, с их конфискацией либо с взысканием стоимости этих товаров и транспортных средств.

Представление таможенному органу Российской Федерации в качестве подтверждения обратного вывоза или обратного ввоза либо невозможности этого по причинам уничтожения или утраты товаров и транспортных средств вследствие аварии или действия непреодолимой силы, естественного износа или убыли либо выбытия их из владения в связи с неправомерными действиями органов и должностных лиц иностранного государства поддельных документов, недействительных документов, документов, полученных незаконным путем, либо документов, относящихся к другим товарам и транспортным средствам, при отсутствии признаков контрабанды —

влечет наложение штрафа в размере от ста до трехсот процентов стоимости товаров и транспортных средств, являющихся непосредственными объектами правонарушения, с их конфискацией либо с взысканием стоимости этих товаров и транспортных средств.

