Статья 21. Отвод судьи

'''1.''' Судья не может участвовать в рассмотрении дела и подлежит отводу, если он:
: 1) при предыдущем рассмотрении данного дела участвовал в нем в качестве судьи и его повторное участие в рассмотрении дела в соответствии с требованиями настоящего Кодекса является недопустимым;
: 2) при предыдущем рассмотрении данного дела участвовал в нем в качестве прокурора, помощника судьи, секретаря судебного заседания, представителя, эксперта, переводчика или свидетеля;
: 3) при предыдущем рассмотрении данного дела участвовал в нем в качестве судьи иностранного суда, третейского суда или арбитража;
: 4) является родственником лица, участвующего в деле, или его представителя;
: 5) лично, прямо или косвенно заинтересован в исходе дела либо имеются иные обстоятельства, которые могут вызвать сомнение в его беспристрастности;
: 6) находится или ранее находился в служебной или иной зависимости от лица, участвующего в деле, или его представителя;
: 7) делал публичные заявления или давал оценку по существу рассматриваемого дела.

'''2.''' В состав арбитражного суда, рассматривающего дело, не могут входить лица, являющиеся родственниками.

'''3.'''<ref>Часть 3 статьи 21 данного документа признана не соответствующей Конституции РФ Постановлением Конституционного Суда РФ от 25.03.2008 № 6-П в той мере, в какой, предусматривая возможность отвода арбитражного заседателя по основаниям отвода судьи, перечисленным в пунктах 1 - 4 части 1 статьи 21, она - во взаимосвязи с абзацем вторым части 4 статьи 19 и частью 1 статьи 21 данного документа - не допускает отвод арбитражного заседателя по иным указанным в данной статье основаниям.
В соответствии с частью 3 статьи 79 {{Ссылка на ФКЗ РФ|21|7|1994|1|О Конституционном Суде Российской Федерации||род.}} акты или их отдельные положения, признанные неконституционными, утрачивают силу.</ref> По основаниям, предусмотренным пунктами 1 — 4 части 1 настоящей статьи, отводу подлежит также арбитражный заседатель.

