Статья 168. Возложение на органы Федерального казначейства функций по исполнению бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов


Органы исполнительной власти Российской Федерации вправе осуществлять исполнение бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов через Федеральное казначейство на основании соглашений. При этом полномочия органов Федерального казначейства распространяются на организации (включая кредитные организации), осуществляющие операции со средствами соответствующих бюджетов в объеме имеющихся полномочий применительно к средствам федерального бюджета.

Федеральным законом от 20.08.2004 N 120-ФЗ данный документ дополнен главой 19.1, которая вступает в силу в следующем порядке:

1) в части, касающейся субъектов Российской Федерации, — с 1 января 2007 года;

2) в части, касающейся муниципальных образований, — с 1 января 2008 года.

Глава 19