Статья 145. Возмещение расходов на спасание


1. Расходы на спасание, произведенные участниками общего предприятия, если спасание осуществлялось в целях, указанных в пункте 1 статьи 140 настоящего Кодекса, признаются общей аварией независимо от того, осуществлялось спасание на основании договора или иным образом.

2. Расходы, указанные в пункте 1 настоящей статьи, включают в себя вознаграждение за спасение, при определении которого принимаются во внимание мастерство и усилия спасателей в предотвращении или уменьшении ущерба окружающей среде, которые указаны в подпункте 2 пункта 1 статьи 128 настоящего Кодекса. Однако специальная компенсация, выплачиваемая судовладельцем спасателю в размере, предусмотренном пунктом 4 статьи 129 настоящего Кодекса, не признается общей аварией.

