Статья 60. Лицензия на переработку товаров на таможенной территории


Переработка товаров на таможенной территории производится при наличии лицензии таможенного органа Российской Федерации.

Указанная лицензия выдается российскому лицу при условии, если:

ввезенные товары могут быть идентифицированы в продуктах переработки, за исключением случаев, определяемых Государственным таможенным комитетом Российской Федерации;

переработка способствует вывозу продуктов переработки либо использованию производственных мощностей в Российской Федерации;

выполнены иные требования по обеспечению соблюдения законодательства Российской Федерации о таможенном деле, которые могут устанавливаться Государственным таможенным комитетом Российской Федерации.

Порядок выдачи лицензии на переработку товаров на таможенной территории определяется Государственным таможенным комитетом Российской Федерации.

Лицензия на переработку товаров на таможенной территории может быть аннулирована или отозвана таможенными органами Российской Федерации.

Лицензия аннулируется, если она не могла быть выдана на основании установленного порядка заявителю либо если она была выдана на основе неполных или недостоверных сведений, имевших существенное значение для принятия решения о ее выдаче. Решение об аннулировании действует с даты выдачи лицензии.

Лицензия отзывается, если ее владелец не соблюдает требований настоящей главы либо если лицензия более не соответствует экономической политике Российской Федерации. Отзыв действует с даты принятия решения об отзыве.

