Статья 226. Решение прокурора по уголовному делу, поступившему с обвинительным актом


1. Прокурор рассматривает уголовное дело, поступившее с обвинительным актом, и в течение 2 суток принимает по нему одно из следующих решений:

1) об утверждении обвинительного акта и о направлении уголовного дела в суд;

2) о возвращении уголовного дела для пересоставления обвинительного акта в случае его несоответствия требованиям статьи 225 настоящего Кодекса со своими письменными указаниями. При этом прокурор может продлить срок дознания, но не более чем на 3 суток;

3) о прекращении уголовного дела по основаниям, предусмотренным статьями 24 — 28 настоящего Кодекса;

4) о направлении уголовного дела для производства предварительного следствия.

2. При утверждении обвинительного акта прокурор вправе своим постановлением исключить из него отдельные пункты обвинения либо переквалифицировать обвинение на менее тяжкое.

3. Копия обвинительного акта вручается обвиняемому и его защитнику.

Глава 32