Статья 136. Меры по обеспечению соблюдения законодательства Российской Федерации о таможенном деле при перевозке товаров и документов на них при таможенном оформлении


В случае, если у таможенного органа Российской Федерации имеются основания полагать, что перевозчик либо его транспортное средство не могут гарантировать соблюдения положений настоящего Кодекса, таможенный орган Российской Федерации вправе устанавливать, что перевозка товаров и документов на них может производиться лишь при условии надлежащего оборудования транспортного средства, таможенного сопровождения (сопровождения товаров, транспортных средств и документов на них должностными лицами таможенных органов Российской Федерации) либо перевозки товаров и документов на них таможенным перевозчиком в порядке, определяемом настоящим Кодексом и нормативными актами Государственного таможенного комитета Российской Федерации.

Расходы, возникшие у перевозчика в связи с надлежащим оборудованием транспортного средства либо перевозкой товаров и документов на них таможенным перевозчиком, государственными органами Российской Федерации не возмещаются.

В случае, когда не могут быть использованы указанные средства, перевозка товаров и документов на них допускается при условии обеспечения уплаты таможенных платежей, включая внесение на депозит причитающихся сумм.

Глава 21