Статья 90. Государственные заимствования субъектов Российской Федерации, муниципальные заимствования


(в ред. Федерального закона от 05.08.2000 N 116-ФЗ)

Государственные заимствования субъектов Российской Федерации, муниципальные заимствования — займы и кредиты, привлекаемые от физических и юридических лиц, по которым возникают долговые обязательства соответственно субъекта Российской Федерации или муниципального образования как заемщика или гаранта погашения займов (кредитов) другими заемщиками, выраженные в валюте обязательств.

