Статья 83. Особые условия перевозок грузов


1. Грузоотправители могут предъявлять для перевозок грузы с объявленной ценностью. Предъявление для перевозок грузов с объявленной ценностью осуществляется в соответствии с правилами перевозок грузов.

За объявленную ценность грузов взыскивается плата по тарифу, установленному в порядке, предусмотренном статьей 6 настоящего Кодекса.

2. Перевозки отдельных грузов осуществляются в сопровождении представителей грузоотправителей или грузополучателей. Порядок и перечень грузов, перевозимых в сопровождении представителей грузоотправителей или грузополучателей, устанавливаются правилами перевозок грузов или соглашением сторон.

3. В случае, если перевозка груза не может быть осуществлена в соответствии с правилами перевозок грузов, федеральный орган исполнительной власти в области транспорта может установить порядок перевозки такого груза на особых условиях.

