Статья 211. Последствия непринятия проекта федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год в срок


1. Федеральный закон о федеральном бюджете на очередной финансовый год не вступает в силу до начала очередного финансового года в случае непринятия Государственной Думой проекта федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год до 15 декабря текущего года, а также в случае невступления в силу федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год по другим причинам до 1 января очередного года.

(в ред. Федерального закона от 05.08.2000 N 116-ФЗ)

2. Государственная Дума в случаях, определенных пунктом 1 настоящей статьи, может принять федеральный закон о финансировании расходов из федерального бюджета в I квартале очередного финансового года. В этом случае федеральные органы исполнительной власти производят расходование средств федерального бюджета в соответствии с указанным федеральным законом.

Глава 22