Статья 1541. Соотношение прав на коммерческое обозначение с правами на фирменное наименование и товарный знак


1. Исключительное право на коммерческое обозначение, включающее фирменное наименование правообладателя или отдельные его элементы, возникает и действует независимо от исключительного права на фирменное наименование.

2. Коммерческое обозначение или отдельные его элементы могут быть использованы правообладателем в принадлежащем ему товарном знаке.

Коммерческое обозначение, включенное в товарный знак, охраняется независимо от охраны товарного знака.

3. Правообладатель вправе требовать в судебном порядке запрета на использование своего коммерческого обозначения или отдельных его элементов в составе фирменного наименования или товарного знака другого лица, осуществляющего деятельность, аналогичную деятельности обладателя исключительного права на коммерческое обозначение, если исключительное право на коммерческое обозначение возникло ранее исключительного права на фирменное наименование или товарный знак.

Глава 76