Статья 298. Убытки от повреждения судна, его машин или принадлежностей


1. Составляющие общую аварию убытки от повреждения судна, его машин или принадлежностей определяются исходя из стоимости ремонта, исправления или замены того, что повреждено или утрачено. При этом делаются скидки «за новое вместо старого» в соответствии с правилами, установленными статьей 299 настоящего Кодекса.

2. В случае, если ремонт судна не производился, убытки от повреждения судна определяются в сумме, на которую стоимость судна уменьшилась в результате повреждения и которая согласно смете не выше стоимости ремонта судна.

