Статья 343. Предъявление товаров, транспортных средств, документов на них и иных предметов для опознания


По решению должностного лица таможенного органа Российской Федерации, в производстве или на рассмотрении которого находится дело о нарушении таможенных правил, физическому лицу или должностному лицу, привлекаемому к ответственности за нарушение таможенных правил, руководителю или заместителю руководителя предприятия, учреждения или организации, лицу, занимающемуся предпринимательской деятельностью без образования юридического лица, а также свидетелю могут быть предъявлены для опознания товары, транспортные средства, документы на них и иные предметы.

Опознающий предварительно опрашивается об обстоятельствах, при которых он наблюдал предметы, указанные в части первой настоящей статьи, и о признаках, по которым он может произвести опознание.

Предметы предъявляются в группе однородных предметов. Предъявление для опознания производится в присутствии понятых.

О предъявлении предметов для опознания составляется протокол.

