Статья 288. Списание средств с лицевых счетов бюджетных учреждений без их распоряжения


1. Списание средств с лицевых счетов бюджетных учреждений без их распоряжения осуществляется в случаях, установленных настоящим Кодексом и другими федеральными законами. Порядок указанного списания устанавливается Банком России по согласованию с Федеральным казначейством.

2. Размер средств, списываемых с лицевого счета бюджетного учреждения в порядке принудительного исполнения обязательств бюджетного учреждения, возникших в результате исполнения им заданий органа исполнительной власти, которому подведомственно данное учреждение, не может превышать размер находящихся на данном счете средств. При недостаточности на лицевом счете бюджетного учреждения средств для осуществления указанного списания в полном объеме недостающие средства списываются со счетов территориального органа Федерального казначейства, ведущего указанный лицевой счет, в порядке, установленном статьей 286 настоящего Кодекса.

