Статья 4. Перевозки и буксировка в сообщении между морскими портами Российской Федерации


1. Перевозки и буксировка в сообщении между морскими портами Российской Федерации (каботаж) осуществляются судами, плавающими под Государственным флагом Российской Федерации, за исключением судов, зарегистрированных в Российском международном реестре судов.

(в ред. Федерального закона от 20.12.2005 N 168-ФЗ)

2. В соответствии с международными договорами Российской Федерации или в случаях и в порядке, которые установлены Правительством Российской Федерации, перевозки и буксировка в каботаже могут осуществляться судами, плавающими под флагом иностранного государства, а также судами, зарегистрированными в Российском международном реестре судов.

(в ред. Федерального закона от 20.12.2005 N 168-ФЗ)

