Статья 287. Списание средств со счетов бюджетов субъектов Российской Федерации и со счетов местных бюджетов без распоряжения их финансовых органов


1. Списание средств со счетов бюджетов субъектов Российской Федерации и со счетов местных бюджетов без распоряжения органов, исполняющих соответствующие бюджеты, осуществляется по решению арбитражного суда в случаях, установленных настоящим Кодексом. Порядок осуществления операций по списанию указанных денежных средств определяется в соответствии со статьей 286 настоящего Кодекса.

2. Списание средств со счета соответствующего бюджета осуществляется в размере, не превышающем разницу между суммой средств, находящихся на счете соответствующего бюджета, и совокупной суммой средств, указанных в своде лимитов финансирования на месяц по всем получателям бюджетных средств.

3. При недостаточности на счете бюджета средств для осуществления указанного списания в полном объеме списание денежных средств производится в порядке, определенном для списания средств с единого счета федерального бюджета.

