Статья 262. Учет исполнения федерального бюджета


(в ред. Федерального закона от 05.08.2000 N 116-ФЗ)

Все операции по доходам и расходам федерального бюджета, а также по привлечению и погашению источников финансирования дефицита федерального бюджета и иные операции со средствами федерального бюджета отражаются Федеральным казначейством в соответствующих регистрах учета.

Единую методологию учета исполнения федерального бюджета на основе плана счетов устанавливает, организует и осуществляет Федеральное казначейство.

