Статья 236. Обстоятельства, смягчающие ответственность за нарушение таможенных правил


Обстоятельствами, смягчающими ответственность за нарушение таможенных правил, признаются:

1) активное способствование разрешению дела;

2) добровольное устранение вредных последствий правонарушения;

3) свершение правонарушения вследствие стечения тяжелых личных или семейных обстоятельств;

4) совершение правонарушения под влиянием угрозы или принуждения либо в силу материальной, служебной или иной зависимости;

5) совершение правонарушения несовершеннолетним, беременной женщиной или женщиной, имеющей ребенка в возрасте до одного года.

Должностное лицо таможенного органа Российской Федерации, рассматривающее дело о нарушении таможенных правил, может признать смягчающими ответственность и обстоятельства, не указанные в настоящей статье.

