Статья 145. Дети, над которыми устанавливаются опека или попечительство



1. Опека или попечительство устанавливаются над детьми, оставшимися без попечения родителей (пункт 1 статьи 121 настоящего Кодекса), в целях их содержания, воспитания и образования, а также для защиты их прав и интересов.

2. Опека устанавливается над детьми, не достигшими возраста четырнадцати лет.

Попечительство устанавливается над детьми в возрасте от четырнадцати до восемнадцати лет.

3. Установление и прекращение опеки или попечительства над детьми определяются Гражданским кодексом Российской Федерации.


