Статья 393. Принятие предварительного решения


Государственный таможенный комитет Российской Федерации, региональные таможенные управления Российской Федерации, а также отдельные таможни Российской Федерации, определяемые Государственным таможенным комитетом Российской Федерации, могут принять предварительное решение относительно классификации товаров, их таможенной стоимости и страны происхождения, размеров таможенных платежей и по другим вопросам применения актов законодательства Российской Федерации по таможенному делу в отношении конкретного товара или конкретной хозяйственной операции.

За принятие предварительного решения взимается плата в размерах, определяемых Государственным таможенным комитетом Российской Федерации по согласованию с Министерством финансов Российской Федерации.

