Статья 192. Время нахождения под таможенным контролем


Товары и транспортные средства находятся под таможенным контролем с момента его начала и до его завершения в соответствии с таможенным режимом.

При ввозе таможенный контроль начинается с момента пересечения товаром и транспортным средством таможенной границы Российской Федерации.

При вывозе таможенный контроль начинается с момента принятия таможенной декларации.

Таможенный контроль завершается в момент выпуска товаров и транспортных средств, если иное не предусмотрено настоящим Кодексом.

При выпуске товаров и транспортных средств, вывозимых за пределы таможенной территории Российской Федерации, таможенный контроль завершается в момент пересечения таможенной границы Российской Федерации.

Лица обязаны соблюдать требования о минимальном периоде времени, необходимом для проведения таможенного контроля. Указанные требования устанавливаются Государственным таможенным комитетом Российской Федерации. Вред, причиненный лицу вследствие несоблюдения им таких требований, возмещению не подлежит.

