Статья 174. Документы и дополнительные сведения, необходимые для таможенных целей


Подача таможенной декларации должна сопровождаться представлением таможенному органу Российской Федерации документов, необходимых для таможенных целей.

Таможенный орган Российской Федерации вправе запросить дополнительные сведения с целью проверки информации, содержащейся в таможенной декларации, представленных документах, и для иных таможенных целей.

Перечень указанных документов и дополнительных сведений определяется Государственным таможенным комитетом Российской Федерации.

Таможенный орган Российской Федерации вправе устанавливать сроки для представления недостающих документов и сведений.

С разрешения таможенного органа Российской Федерации могут быть представлены документы, составленные на иностранных языках, которыми владеют должностные лица таможенного органа Российской Федерации.

