Статья 36. Государственная пошлина


(в ред. Федерального закона от 20.12.2005 N 168-ФЗ)

За регистрацию судов в Государственном судовом реестре, Российском международном реестре судов, судовой книге или бербоут-чартерном реестре и за любые вносимые в них изменения, а также за ежегодное подтверждение регистрации судна в Российском международном реестре судов уплачивается государственная пошлина в размерах и в порядке, которые установлены законодательством Российской Федерации о налогах и сборах.

