Статья 111. Предельные объемы расходов на обслуживание и погашение государственного или муниципального долга


(в ред. Федерального закона от 05.08.2000 N 116-ФЗ)

Осуществление государственных или муниципальных заимствований, а также предоставление государственных или муниципальных гарантий иным заемщикам допускаются только в случае утверждения федеральным законом, законом субъекта Российской Федерации или решением органа местного самоуправления о бюджете соответствующего уровня на текущий финансовый год следующих параметров:

привлечения средств из источников финансирования дефицита бюджета, соответствующего ограничениям, установленным статьей 92 настоящего Кодекса;

предельного размера государственного или муниципального долга, соответствующего ограничениям, установленным статьями 106 и 107 настоящего Кодекса;

расходов на обслуживание соответствующего государственного или муниципального долга в текущем финансовом году. При этом предельный объем расходов на обслуживание государственного долга субъекта Российской Федерации или муниципального долга, утвержденный законом (решением) о бюджете соответствующего уровня, не должен превышать 15 процентов объема расходов бюджета соответствующего уровня.

