Статья 277. Проведение внешней проверки отчета об исполнении федерального бюджета


(в ред. Федерального закона от 05.08.2000 N 116-ФЗ)

Счетная палата Российской Федерации проводит проверку отчета об исполнении федерального бюджета за отчетный финансовый год и готовит заключение по отчету Правительства Российской Федерации об исполнении федерального бюджета в течение 4,5 месяца после представления Правительством Российской Федерации указанного отчета в Государственную Думу, используя материалы и результаты проведенных проверок.

