Статья 31. Права и обязанности капитана судна по поддержанию порядка на судне


1. Распоряжения капитана судна в пределах его полномочий должны исполняться всеми находящимися на судне лицами.

2. Капитан судна имеет право применять поощрения и налагать дисциплинарные взыскания на членов экипажа судна, отстранять их от исполнения служебных обязанностей в случаях и в порядке, которые предусмотрены уставом службы на судах внутреннего водного транспорта, уставом о дисциплине.

3. Капитан судна вправе изолировать лицо, действия которого не содержат признаков преступления, предусмотренного уголовным законодательством Российской Федерации, но создают угрозу безопасности судна или находящихся на нем людей и имущества.

4. В случае обнаружения на судне, находящемся в плавании, признаков преступления, предусмотренного уголовным законодательством Российской Федерации, капитан судна обязан задержать лицо, подозреваемое в совершении такого преступления, до передачи его компетентным органам в ближайшем порту или ближайшем населенном пункте.

5. В случае обнаружения на судне во время пребывания его в порту признаков преступления, предусмотренного уголовным законодательством Российской Федерации, капитан судна обязан незамедлительно информировать об этом компетентные органы.

6. В случае нападения на судно лиц в целях совершения ими противоправных действий капитан судна обязан действовать в порядке, установленном федеральным органом исполнительной власти в области транспорта по согласованию с федеральным органом исполнительной власти в области государственной безопасности и федеральным органом исполнительной власти в области внутренних дел.

