Статья 307. Участие в производстве по делу о нарушении таможенных правил или в его рассмотрении лица, не проживающего и не находящегося на территории Российской Федерации


Если лицо, привлекаемое к ответственности за нарушение таможенных правил, не проживает и не находится на территории Российской Федерации, в производстве по делу о нарушении таможенных правил или в его рассмотрении может участвовать представитель этого лица, чьи полномочия подтверждены в соответствии с законодательством Российской Федерации либо в ином порядке, достаточном для выполнения представителем своих обязанностей.

При отсутствии представителя в производстве по делу о нарушении таможенных правил или в его рассмотрении может участвовать консульское должностное лицо иностранного государства, на территории которого лицо, привлекаемое к ответственности за нарушение таможенных правил, проживает или находится. При неявке лица, его представителя или консульского должностного лица, указанных в настоящей статье, производство по делу о нарушении таможенных правил и его рассмотрение ведутся в их отсутствие.

Лицо, привлекаемое к ответственности за нарушение таможенных правил, извещается об исходе дела по указанному им адресу, если таковой имеется в материалах дела.

Порядок приглашения к участию в производстве по делу о нарушении таможенных правил и в его рассмотрении свидетеля, эксперта и специалиста, не проживающих и не находящихся на территории Российской Федерации, определяется законодательством Российской Федерации, международными договорами Российской Федерации, включая договоры, заключаемые Государственным таможенным комитетом Российской Федерации.

