Статья 468. Передача предметов


1. При передаче выдаваемого лица соответствующему компетентному органу иностранного государства могут быть переданы предметы, являющиеся орудиями преступления, а также предметы, несущие на себе следы преступления или добытые преступным путем. Эти предметы передаются по запросу и в том случае, когда выдача запрашиваемого лица вследствие его смерти или по другим причинам не может состояться.

2. Передача предметов, указанных в части первой настоящей статьи, может быть временно задержана, если данные предметы необходимы для производства по другому уголовному делу.

3. Для обеспечения законных прав третьих лиц передача предметов, указанных в части первой настоящей статьи, производится лишь при наличии обязательства соответствующего учреждения иностранного государства о возврате предметов по окончании производства по уголовному делу.

Глава 54