Статья 266. Финансовый контроль, осуществляемый органами исполнительной власти, органами местного самоуправления


1. Финансовый контроль, осуществляемый органами исполнительной власти, органами местного самоуправления, осуществляют Министерство финансов Российской Федерации, Федеральное казначейство, финансовые органы субъектов Российской Федерации и муниципальных образований, главные распорядители, распорядители бюджетных средств.

2. Формы и порядок осуществления финансового контроля органами исполнительной власти, органами местного самоуправления устанавливаются настоящим Кодексом, иными актами бюджетного законодательства и нормативными правовыми актами Российской Федерации, субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления.

