Статья 96.5. Учет и отчетность по операциям со средствами Стабилизационного фонда


1. Операции со средствами Стабилизационного фонда отражаются на отдельных счетах федерального казначейства, открытых в Центральном банке Российской Федерации.

2. Учет операций со средствами Стабилизационного фонда осуществляется в порядке, установленном для учета операций со средствами федерального бюджета.

3. Операции со средствами Стабилизационного фонда отражаются в отчете об исполнении федерального бюджета.

4. Правительство Российской Федерации направляет ежеквартальные (нарастающим итогом) и годовые отчеты в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации и Совет Федерации Федерального Собрания Российской Федерации о поступлении средств в Стабилизационный фонд, их размещении и использовании в составе отчетности об исполнении федерального бюджета.

Министерство финансов Российской Федерации ежемесячно опубликовывает сведения об остатках средств Стабилизационного фонда на начало отчетного месяца, объеме поступлений средств в Стабилизационный фонд и (или) использовании средств Стабилизационного фонда в отчетном месяце.

Глава 13.1