Статья 254. Выдача без разрешения таможенного органа Российской Федерации, утрата или недоставление в таможенный орган Российской Федерации товаров, транспортных средств и документов на них


Положение части первой статьи 254 о внесудебном порядке взыскания стоимости товаров и транспортных средств, являющихся непосредственными объектами нарушения таможенных правил, как не соответствующее Конституции Российской Федерации, утрачивает силу и не подлежит применению судами, другими органами и должностными лицами (Определение Конституционного Суда РФ от 06.07.2001 N 144-О).

Выдача без разрешения таможенного органа Российской Федерации, утрата или недоставление в определенное таможенным органом Российской Федерации место товаров и транспортных средств, находящихся под таможенным контролем, —

влечет наложение штрафа в размере от пятидесяти до ста процентов стоимости товаров и транспортных средств, являющихся непосредственными объектами правонарушения, с их конфискацией или без таковой, либо с взысканием стоимости этих товаров и транспортных средств или без таковой, либо с отзывом лицензии или квалификационного аттестата или без их отзыва.

Утрата или недоставление принятых для вручения таможенному органу Российской Федерации таможенных или иных документов на товары и транспортные средства, находящиеся под таможенным контролем, —

влечет предупреждение либо наложение штрафа в размере от трех до пятидесяти процентов стоимости товаров и транспортных средств, на которые были утрачены или не были доставлены документы.

Несоблюдение установленного таможенным органом Российской Федерации срока доставки товаров, транспортных средств и документов на них —

влечет предупреждение либо наложение штрафа в размере от двукратного до десятикратного установленного законом размера минимальной месячной оплаты труда.

