Статья 127. Место и время производства таможенного оформления


Таможенное оформление производится в определенных для этого местах в регионе деятельности таможенного органа Российской Федерации, в котором находится отправитель или получатель товаров либо их структурное подразделение, и во время работы таможенного органа Российской Федерации, устанавливаемых Государственным таможенным комитетом Российской Федерации.

По просьбе заинтересованного лица, за его счет и с согласия таможенного органа Российской Федерации таможенное оформление может производиться в иных местах и вне времени работы таможенного органа Российской Федерации.

Государственный таможенный комитет Российской Федерации вправе устанавливать, что таможенное оформление отдельных категорий товаров и транспортных средств может производиться только определенными таможенными органами Российской Федерации.

