Статья 252. Финансирование расходов федерального бюджета


Финансирование расходов федерального бюджета представляет собой последовательно совершаемые действия и включает:

разрешение (распоряжение) на осуществление платежа;

осуществление платежа.

Финансирование расходов федерального бюджета осуществляется Федеральным казначейством.

Совершение разрешительной надписи (разрешение на осуществление платежа) и распоряжение об осуществлении платежа не могут быть даны одним и тем же должностным лицом органа, исполняющего бюджет.

