Статья 157. Таможенный брокер


Таможенным брокером (посредником) может быть созданное в соответствии с законодательством Российской Федерации предприятие, обладающее правами юридического лица и получившее лицензию Государственного таможенного комитета Российской Федерации на осуществление деятельности в качестве таможенного брокера.

Таможенный брокер осуществляет свою деятельность в соответствии с настоящим Кодексом и положением, утверждаемым Правительством Российской Федерации.

Взаимоотношения таможенного брокера с представляемым лицом строятся на основе нотариально удостоверенного договора.

