Статья 381. Уступка ипотеки судна или строящегося судна


1. Залогодержатель вправе уступить ипотеку судна или строящегося судна другому лицу только вместе с обеспеченным ею денежным обязательством. Уступка одного без другого не допускается.

2. При уступке ипотеки судна или строящегося судна в Государственный судовой реестр, Российский международный реестр судов, судовую книгу или реестр строящихся судов, в которых она зарегистрирована, вносится запись о дате уступки и об имени и адресе лица, в пользу которого уступка сделана.

(в ред. Федерального закона от 20.12.2005 N 168-ФЗ)

