Статья 270. Финансовый контроль, осуществляемый финансовыми органами субъектов Российской Федерации и муниципальных образований


1. При самостоятельном исполнении бюджетов финансовые органы субъектов Российской Федерации и муниципальных образований осуществляют финансовый контроль за операциями с бюджетными средствами главных распорядителей, распорядителей и получателей бюджетных средств, кредитных организаций, других участников бюджетного процесса.

2. В случае передачи исполнения бюджета органам Федерального казначейства финансовые органы осуществляют финансовый контроль за соблюдением главными распорядителями, распорядителями и получателями бюджетных средств условий выделения, распределения, получения, целевого использования и возврата бюджетных кредитов, бюджетных инвестиций, государственных и муниципальных гарантий.

(в ред. Федерального закона от 20.08.2004 N 120-ФЗ)

