Статья 1502. Отзыв заявки на товарный знак и выделение из нее другой заявки


1. Заявка на товарный знак может быть отозвана заявителем на любой стадии ее рассмотрения, но не позднее государственной регистрации товарного знака.

2. В период проведения экспертизы заявки на товарный знак заявитель вправе до принятия по ней решения подать в федеральный орган исполнительной власти по интеллектуальной собственности на это же обозначение товарного знака выделенную заявку, содержащую перечень товаров из числа указанных в первоначальной заявке на дату ее подачи в названный федеральный орган и неоднородных с другими товарами из перечня, содержавшегося в первоначальной заявке, в отношении которых первоначальная заявка остается в силе.


