Статья 356. Основные полномочия федеральной инспекции труда


(в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

В соответствии с возложенными на нее задачами федеральная инспекция труда реализует следующие основные полномочия:

(в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

осуществляет государственный надзор и контроль за соблюдением работодателями трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, посредством проверок, обследований, выдачи обязательных для исполнения предписаний об устранении нарушений, составления протоколов об административных правонарушениях в пределах полномочий, подготовки других материалов (документов) о привлечении виновных к ответственности в соответствии с федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации;

(в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

анализирует обстоятельства и причины выявленных нарушений, принимает меры по их устранению и восстановлению нарушенных трудовых прав граждан;

(в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

осуществляет в соответствии с законодательством Российской Федерации рассмотрение дел об административных правонарушениях;

(в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

направляет в установленном порядке соответствующую информацию в федеральные органы исполнительной власти, органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органы местного самоуправления, правоохранительные органы и в суды;

(в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

абзац утратил силу. — Федеральный закон от 30.06.2006 N 90-ФЗ;

осуществляет надзор и контроль за реализацией прав работников на получение обеспечения по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, а также за назначением и выплатой пособий по временной нетрудоспособности за счет средств работодателей;

(в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

осуществляет надзор и контроль за соблюдением установленного порядка расследования и учета несчастных случаев на производстве;

(в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

обобщает практику применения, анализирует причины нарушений трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, готовит соответствующие предложения по их совершенствованию;

(в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

анализирует состояние и причины производственного травматизма и разрабатывает предложения по его профилактике, принимает участие в расследовании несчастных случаев на производстве или проводит его самостоятельно;

(в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

абзацы одиннадцатый — двенадцатый утратили силу. — Федеральный закон от 30.06.2006 N 90-ФЗ;

принимает необходимые меры по привлечению в установленном порядке квалифицированных экспертов в целях обеспечения применения положений трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, относящихся к охране здоровья и безопасности работников во время их работы, а также получения информации о влиянии применяемых технологий, используемых материалов и методов на состояние здоровья и безопасность работников;

(в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

запрашивает у федеральных органов исполнительной власти и их территориальных органов, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, органов прокуратуры, судебных органов и других организаций и безвозмездно получает от них информацию, необходимую для выполнения возложенных на них задач;

(в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

ведет прием и рассматривает заявления, письма, жалобы и иные обращения граждан о нарушениях их трудовых прав, принимает меры по устранению выявленных нарушений и восстановлению нарушенных прав;

(в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

осуществляет информирование и консультирование работодателей и работников по вопросам соблюдения трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права;

(в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

информирует общественность о выявленных нарушениях трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, ведет разъяснительную работу о трудовых правах граждан;

(в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

готовит и публикует ежегодные доклады о соблюдении трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, в установленном порядке представляет их Президенту Российской Федерации и в Правительство Российской Федерации;

(в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

иные полномочия в соответствии с федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.

(абзац введен Федеральным законом от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

