Статья 127. Лица, имеющие право быть усыновителями



1. Усыновителями могут быть совершеннолетние лица обоего пола, за исключением:

лиц, признанных судом недееспособными или ограниченно дееспособными;

супругов, один из которых признан судом недееспособным или ограниченно дееспособным;

лиц, лишенных по суду родительских прав или ограниченных судом в родительских правах;

лиц, отстраненных от обязанностей опекуна (попечителя) за ненадлежащее выполнение возложенных на него законом обязанностей;

бывших усыновителей, если усыновление отменено судом по их вине;

лиц, которые по состоянию здоровья не могут осуществлять родительские права. Перечень заболеваний, при наличии которых лицо не может усыновить ребенка, принять его под опеку (попечительство), взять в приемную семью, устанавливается Правительством Российской Федерации;

лиц, которые на момент установления усыновления не имеют дохода, обеспечивающего усыновляемому ребенку прожиточный минимум, установленный в субъекте Российской Федерации, на территории которого проживают усыновители (усыновитель);

(абзац введен Федеральным законом от 27.06.1998 N 94-ФЗ)

лиц, не имеющих постоянного места жительства, а также жилого помещения, отвечающего установленным санитарным и техническим требованиям;

(абзац введен Федеральным законом от 27.06.1998 N 94-ФЗ)

лиц, имеющих на момент установления усыновления судимость за умышленное преступление против жизни или здоровья граждан.

(абзац введен Федеральным законом от 27.06.1998 N 94-ФЗ)


КонсультантПлюс: примечание.

О порядке медицинского освидетельствования граждан, желающих стать усыновителями, опекунами (попечителями) или приемными родителями, см. Приказ Минздрава РФ от 10.09.1996 N 332.


2. Лица, не состоящие между собой в браке, не могут совместно усыновить одного и того же ребенка.

3. При наличии нескольких лиц, желающих усыновить одного и того же ребенка, преимущественное право предоставляется родственникам ребенка при условии обязательного соблюдения требований пунктов 1 и 2 настоящей статьи и интересов усыновляемого ребенка.

(п. 3 введен Федеральным законом от 27.06.1998 N 94-ФЗ)


