Статья 357. Прекращение производства по делу о нарушении таможенных правил до передачи дела на рассмотрение


При прекращении производства по делу о нарушении таможенных правил в случаях, предусмотренных статьей 291 настоящего Кодекса, должностное лицо таможенного органа Российской Федерации, в производстве которого находилось дело о нарушении таможенных правил, выносит постановление, в котором излагаются существо дела, основания прекращения производства по этому делу и решается вопрос об изъятых товарах, транспортных средствах, документах и иных предметах, об имуществе, на которое наложен арест, о предмете залога либо о гарантии, вещественных доказательствах, а также об издержках по делу о нарушении таможенных правил. Такое постановление вступает в силу после его утверждения начальником этого таможенного органа Российской Федерации или его заместителем.

Копия постановления о прекращении производства по делу в трехдневный срок со дня его вступления в силу вручается или высылается лицу, в отношении которого велось производство по делу, его представителю либо другим заинтересованным лицам в случае смерти физического лица либо ликвидации предприятия, учреждения или организации.

Глава 47