Статья 136. Меры взыскания, применяемые к осужденным к лишению свободы в воспитательных колониях


(в ред. Федерального закона от 09.03.2001 N 25-ФЗ)



За нарушение установленного порядка отбывания наказания к несовершеннолетним осужденным могут применяться наряду с предусмотренными пунктами «а» и «б» части первой статьи 115 настоящего Кодекса следующие меры взыскания:

а) лишение права просмотра кинофильмов в течение одного месяца;

б) водворение в дисциплинарный изолятор на срок до семи суток с выводом на учебу.

