Статья 310. Участие адвоката или осуществляющего юридическую помощь представителя лица, подвергнутого административному задержанию, в производстве по делу о нарушении таможенных правил


В случае, предусмотренном частью второй статьи 306, адвокат или осуществляющий юридическую помощь представитель лица, подвергнутого административному задержанию на срок свыше трех часов, может участвовать в производстве по делу при условии заявления ходатайства об этом физического лица или должностного лица, подвергнутого административному задержанию, или законного представителя указанного физического лица.

Если явка адвоката или осуществляющего юридическую помощь представителя лица, подвергнутого административному задержанию, невозможна в течение двадцати четырех часов с момента административного задержания, должностное лицо таможенного органа Российской Федерации, в производстве которого находится дело о нарушении таможенных правил, вправе предложить лицу, подвергнутому административному задержанию, или его законному представителю пригласить другого адвоката или осуществляющего юридическую помощь представителя либо обеспечить указанному физическому лицу участие другого адвоката через юридическую консультацию. Заведующий юридической консультацией или руководитель президиума коллегии адвокатов обязан выделить адвоката для осуществления защиты и оказания юридической помощи лицу, подвергнутому административному задержанию, в течение двадцати четырех часов с момента получения соответствующего уведомления должностного лица таможенного органа Российской Федерации.

Адвокат или осуществляющий юридическую помощь представитель лица, подвергнутого административному задержанию, вправе:

иметь с лицом, подвергнутым административному задержанию, свидания наедине без ограничения их количества и продолжительности;

присутствовать при производстве процессуальных действий по делу о нарушении таможенных правил, проводимых с участием лица, подвергнутого административному задержанию;

знакомиться с протоколом административного задержания и с другими материалами дела, явившимися основанием для административного задержания;

знакомиться с протоколами процессуальных действий, произведенных с участием задержанного.

Начальник таможенного органа Российской Федерации или его заместитель вправе своим постановлением освободить полностью или частично лицо, подвергнутое административному задержанию, от оплаты услуг адвоката. В этом случае оплата услуг адвоката производится за счет федерального бюджета.

