Статья 9. Применение исковой давности в семейных отношениях



1. На требования, вытекающие из семейных отношений, исковая давность не распространяется, за исключением случаев, если срок для защиты нарушенного права установлен настоящим Кодексом.


КонсультантПлюс: примечание.

По вопросу, касающемуся применения исковой давности в семейных отношениях, см. пункт 3 статьи 35, пункт 7 статьи 38, пункт 2 статьи 107, пункт 4 статьи 169 настоящего Кодекса.


2. При применении норм, устанавливающих исковую давность, суд руководствуется правилами статей 198 - 200 и 202 - 205 Гражданского кодекса Российской Федерации.
Глава 02