Статья 390. Предоставление текстов опубликованных правовых актов


Тексты опубликованных правовых актов, указанных в статье 388 настоящего Кодекса, предоставляются всем заинтересованным лицам за плату, взимаемую в размерах, определяемых Государственным таможенным комитетом Российской Федерации по согласованию с Министерством финансов Российской Федерации. Указанная плата не взимается в случаях, предусмотренных актами законодательства Российской Федерации, в том числе решениями Государственного таможенного комитета Российской Федерации.

