Статья 472. Срок годности товара


1. Законом или в установленном им порядке может быть предусмотрена обязанность определять срок, по истечении которого товар считается непригодным для использования по назначению (срок годности).

(п. 1 в ред. Федерального закона от 17.12.1999 N 213-ФЗ)

2. Товар, на который установлен срок годности, продавец обязан передать покупателю с таким расчетом, чтобы он мог быть использован по назначению до истечения срока годности, если иное не предусмотрено договором.

(в ред. Федерального закона от 17.12.1999 N 213-ФЗ)

