Статья 217. Приватизация государственного и муниципального имущества


Имущество, находящееся в государственной или муниципальной собственности, может быть передано его собственником в собственность граждан и юридических лиц в порядке, предусмотренном законами о приватизации государственного и муниципального имущества.

При приватизации государственного и муниципального имущества предусмотренные настоящим Кодексом положения, регулирующие порядок приобретения и прекращения права собственности, применяются, если законами о приватизации не предусмотрено иное.

КонсультантПлюс: примечание.

О приватизации государственного и муниципального имущества см. Федеральный закон от 21.12.2001 N 178-ФЗ.

Глава 13