Статья 125. Форма и содержание искового заявления


'''1.''' Исковое заявление подается в арбитражный суд в письменной форме. Исковое заявление подписывается истцом или его представителем.

'''2.''' В исковом заявлении должны быть указаны:
: 1) наименование арбитражного суда, в который подается исковое заявление;
: 2) наименование истца, его место нахождения; если истцом является гражданин, его место жительства, дата и место его рождения, место его работы или дата и место его государственной регистрации в качестве индивидуального предпринимателя;
: 3) наименование ответчика, его место нахождения или место жительства;
: 4) требования истца к ответчику со ссылкой на законы и иные нормативные правовые акты, а при предъявлении иска к нескольким ответчикам — требования к каждому из них;
: 5) обстоятельства, на которых основаны исковые требования, и подтверждающие эти обстоятельства доказательства;
: 6) цена иска, если иск подлежит оценке;
: 7) расчет взыскиваемой или оспариваемой денежной суммы;
: 8) сведения о соблюдении истцом претензионного или иного досудебного порядка, если он предусмотрен федеральным законом или договором;
: 9) сведения о мерах, принятых арбитражным судом по обеспечению имущественных интересов до предъявления иска;
: 10) перечень прилагаемых документов.

В заявлении могут быть указаны и иные сведения, в том числе номера телефонов, факсов, адреса электронной почты, если они необходимы для правильного и своевременного рассмотрения дела, могут содержаться ходатайства, в том числе ходатайства об истребовании доказательств от ответчика или других лиц.

'''3.''' Истец обязан направить другим лицам, участвующим в деле, копии искового заявления и прилагаемых к нему документов, которые у них отсутствуют, заказным письмом с уведомлением о вручении.

