Статья 47. Исключение судна из Государственного судового реестра, Российского международного реестра судов или судовой книги (в ред. Федерального закона от 20.12.2005 N 168-ФЗ)


1. Из Государственного судового реестра, Российского международного реестра судов или судовой книги подлежит обязательному исключению судно:

(в ред. Федерального закона от 20.12.2005 N 168-ФЗ)

погибшее или пропавшее без вести;

конструктивно погибшее;

утратившее качества судна в результате перестройки или любых других изменений;

переставшее соответствовать требованиям, предусмотренным пунктом 1 статьи 15 настоящего Кодекса (за исключением судна, зарегистрированного в Российском международном реестре судов на имя фрахтователя судна по бербоут-чартеру).

(в ред. Федерального закона от 20.12.2005 N 168-ФЗ)

2. Судно, зарегистрированное в Российском международном реестре судов, подлежит обязательному исключению из этого реестра также по следующим основаниям:

заявление судовладельца;

несоответствие зарегистрированного судна требованиям пункта 7 статьи 33 настоящего Кодекса;

истечение установленного пунктом 3 статьи 37 настоящего Кодекса срока регистрации судна;

просрочка судовладельцем уплаты государственной пошлины за ежегодное подтверждение регистрации судна в Российском международном реестре судов.

(п. 2 введен Федеральным законом от 20.12.2005 N 168-ФЗ)

