Статья 326. Экспертиза, заключение эксперта


Экспертиза назначается в случае, если для разъяснения возникающих вопросов требуются специальные познания в науке, искусстве, технике или ремесле.

Экспертиза проводится экспертами таможенных лабораторий и других соответствующих учреждений либо иными специалистами, назначенными должностным лицом таможенного органа Российской Федерации, в производстве или на рассмотрении которого находится дело о нарушении таможенных правил. В качестве эксперта может быть вызвано любое физическое лицо, обладающее необходимыми познаниями для дачи заключения. Решение о назначении экспертизы обязательно для эксперта, которому этим решением поручена экспертиза, и для должностных лиц предприятий, учреждений или организаций, где работает эксперт.

Вопросы, поставленные перед экспертом, и его заключение не могут выходить за пределы специальных познаний эксперта.

Эксперт дает заключение в письменной форме от своего имени. В заключении эксперта излагаются проведенные им исследования, сделанные в результате их выводы и обоснованные ответы на поставленные вопросы. Если эксперт при производстве экспертизы установит имеющие значение для дела обстоятельства, по поводу которых ему не были поставлены вопросы, он вправе включить выводы об этих обстоятельствах в свое заключение.

Заключение эксперта не является обязательным для должностного лица таможенного органа Российской Федерации, в производстве или на рассмотрении которого находится дело о нарушении таможенных правил, однако несогласие с заключением эксперта должно быть мотивировано и отражено в постановлении, вынесенном по рассмотрении дела.

В случае недостаточной ясности или полноты заключения может быть назначена дополнительная экспертиза, поручаемая тому же или другому эксперту.

В случае необоснованности заключения эксперта или сомнений в его правильности может быть назначена повторная экспертиза, поручаемая другому эксперту или другим экспертам.

Представленные в таможенные органы Российской Федерации заключения, акты, справки и иные документы, излагающие исследования и выводы, если эти документы были подготовлены не по поручению должностных лиц таможенных органов Российской Федерации, в производстве или на рассмотрении которых находится дело о нарушении таможенных правил, либо не по поручению должностных лиц других правоохранительных органов Российской Федерации, у которых находятся или находились материалы, имеющие отношение к делу о нарушении таможенных правил, заключениями эксперта не являются. Такие документы признаются доказательствами только в случае, если они обладают признаками вещественных или письменных доказательств.

