Статья 346. Порядок назначения экспертизы


Признав необходимым проведение экспертизы, должностное лицо таможенного органа Российской Федерации, в производстве или на рассмотрении которого находится дело о нарушении таможенных правил, выносит постановление об этом, в котором указываются основания для назначения экспертизы, фамилия эксперта либо наименование таможенной лаборатории или другого соответствующего учреждения, в которых должна быть произведена экспертиза, вопросы, поставленные перед экспертом, и материалы, предоставленные в распоряжение эксперта.

До назначения эксперта выясняются необходимые сведения о его специальности и компетентности.

