Статья 164. Таможенный перевозчик


Таможенным перевозчиком может быть предприятие, созданное в соответствии с законодательством Российской Федерации, обладающее правами юридического лица и получившее лицензию Государственного таможенного комитета Российской Федерации на осуществление деятельности в качестве таможенного перевозчика.

Таможенный перевозчик осуществляет свою деятельность в соответствии с настоящим Кодексом и положением, утверждаемым Государственным таможенным комитетом Российской Федерации.

Взаимоотношения таможенного перевозчика с отправителем товаров и документов на них строятся на договорной основе.

