Статья 225.14. Подготовка дела о защите прав и законных интересов группы лиц к судебному разбирательству


'''1.''' При подготовке дела о защите прав и законных интересов группы лиц к судебному разбирательству судья:
: 1) определяет характер спорного правоотношения и подлежащее применению законодательство;
: 2) уточняет требования лица, обратившегося в защиту прав и законных интересов группы лиц, и основания этих требований;
: 3) решает вопрос о составе группы лиц и о возможности установления иных лиц, являющихся участниками спорного правоотношения;
: 4) предлагает представить доказательства, подтверждающие принадлежность конкретного лица к группе лиц;
: 5) совершает иные предусмотренные статьей 135 настоящего Кодекса действия.

'''2.''' В определении о подготовке дела к судебному разбирательству арбитражный суд указывает на возможность рассмотрения дела в соответствии с правилами, установленными настоящей главой, и устанавливает срок, в течение которого лицо, обратившееся в защиту прав и законных интересов группы лиц, должно предложить другим лицам из этой группы присоединиться к требованию о защите прав и законных интересов группы лиц. В таком определении арбитражный суд также устанавливает срок, в течение которого лица из этой группы могут присоединиться к требованию о защите их прав и законных интересов, рассматриваемому арбитражным судом, путем направления документа о присоединении к данному требованию лицу, обратившемуся в защиту прав и законных интересов группы лиц.

'''3.''' Предложение о присоединении к требованию о защите прав и законных интересов группы лиц может быть сделано в публичной форме путем опубликования сообщения в средствах массовой информации или в форме направления сообщения по почте заказным письмом с уведомлением о вручении либо в иной форме. Форма, в которой должно быть сделано предложение о присоединении к данному требованию, определяется арбитражным судом.

'''4.''' Предложение о присоединении к требованию о защите прав и законных интересов группы лиц должно содержать:
: 1) наименование ответчика и его адрес;
: 2) наименование лица, обратившегося в защиту прав и законных интересов группы лиц;
: 3) требование лица, обратившегося в защиту прав и законных интересов группы лиц;
: 4) наименование арбитражного суда, в производстве которого находится дело;
: 5) срок, который установлен арбитражным судом и в течение которого иные лица, являющиеся участниками спорного правоотношения, могут присоединиться к требованию о защите их прав и законных интересов, рассматриваемому арбитражным судом, путем направления лицу, обратившемуся в защиту прав и законных интересов группы лиц, документа о присоединении;
: 6) иную определяемую арбитражным судом информацию.

'''5.''' Лицо, обратившееся в защиту прав и законных интересов группы лиц, до окончания подготовки дела к судебному разбирательству сообщает арбитражному суду предусмотренные пунктом 3 части 1 статьи 225.13 настоящего Кодекса сведения об иных лицах, присоединившихся к данному требованию, а также представляет документы, подтверждающие присоединение указанных лиц к данному требованию и их принадлежность к группе лиц.

