Статья 98. Формы государственного долга Российской Федерации


(в ред. Федерального закона от 05.08.2000 N 116-ФЗ)

1. Долговые обязательства Российской Федерации могут существовать в форме:

кредитных соглашений и договоров, заключенных от имени Российской Федерации, как заемщика, с кредитными организациями, иностранными государствами и международными финансовыми организациями;

государственных займов, осуществленных путем выпуска ценных бумаг от имени Российской Федерации;

договоров и соглашений о получении Российской Федерацией бюджетных кредитов от бюджетов других уровней бюджетной системы Российской Федерации;

(в ред. Федерального закона от 20.08.2004 N 120-ФЗ)

договоров о предоставлении Российской Федерацией государственных гарантий;

соглашений и договоров, в том числе международных, заключенных от имени Российской Федерации, о пролонгации и реструктуризации долговых обязательств Российской Федерации прошлых лет.

2. Долговые обязательства Российской Федерации могут быть краткосрочными (до одного года), среднесрочными (свыше одного года до пяти лет) и долгосрочными (свыше пяти лет до 30 лет).

Долговые обязательства Российской Федерации погашаются в сроки, которые определяются конкретными условиями займа и не могут превышать 30 лет.

Изменение условий выпущенного в обращение государственного займа, в том числе сроков выплаты и размера процентных платежей, срока обращения, не допускается.

3. В объем государственного внутреннего долга Российской Федерации включаются:

основная номинальная сумма долга по государственным ценным бумагам Российской Федерации;

объем основного долга по кредитам, полученным Российской Федерацией;

объем основного долга по бюджетным кредитам, полученным Российской Федерацией от бюджетов других уровней;

(в ред. Федерального закона от 20.08.2004 N 120-ФЗ)

объем обязательств по государственным гарантиям, предоставленным Российской Федерацией.

4. В объем государственного внешнего долга Российской Федерации включаются:

объем обязательств по государственным гарантиям, предоставленным Российской Федерацией;

объем основного долга по полученным Российской Федерацией кредитам правительств иностранных государств, кредитных организаций, фирм и международных финансовых организаций.

