Статья 268. Финансовый контроль, осуществляемый Министерством финансов Российской Федерации


1. Министерство финансов Российской Федерации осуществляет внутренний контроль за использованием бюджетных средств главными распорядителями, распорядителями и получателями бюджетных средств.

2. В установленных настоящим Кодексом случаях Министерство финансов Российской Федерации осуществляет финансовый контроль за исполнением бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов.

3. Министерство финансов Российской Федерации организует финансовый контроль и проверки юридических лиц — получателей гарантий Правительства Российской Федерации, бюджетных кредитов и бюджетных инвестиций.

(в ред. Федеральных законов от 05.08.2000 N 116-ФЗ, от 20.08.2004 N 120-ФЗ)

