Статья 365. Взаимодействие федеральной инспекции труда с государственными органами, органами местного самоуправления и организациями


(в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

Федеральная инспекция труда осуществляет свою деятельность во взаимодействии с федеральными органами исполнительной власти, осуществляющими функции по контролю и надзору в установленной сфере деятельности, иными федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления, органами прокуратуры, профессиональными союзами (их объединениями), объединениями работодателей, другими организациями.

