Статья 256. Главная книга казначейства


Федеральное казначейство регистрирует все операции, связанные с поступлением в федеральный бюджет доходов и поступлений из источников финансирования дефицита федерального бюджета, а также с санкционированием и финансированием расходов федерального бюджета, в Главной книге Федерального казначейства (далее — Главная книга казначейства).

Федеральное казначейство ведет сводный реестр получателей средств федерального бюджета. Порядок регистрации и учета получателей средств федерального бюджета устанавливается Министерством финансов Российской Федерации.

Главная книга казначейства ведется на основе плана счетов, утверждаемого Федеральным казначейством.

Записи в Главной книге казначейства осуществляются по факту совершения соответствующих операций в процессе исполнения федерального бюджета.

Данные Главной книги казначейства являются основой для формирования отчетов об исполнении федерального бюджета.

