Статья 39. Сведения, подлежащие внесению в Государственный судовой реестр или судовую книгу


1. Регистрация судов осуществляется в Государственном судовом реестре или судовой книге на имя собственника (собственников).

2. В Государственный судовой реестр или судовую книгу вносятся следующие основные сведения:

порядковый регистрационный номер судна и дата его регистрации;

название судна (настоящее и прежнее), порт (место) предыдущей регистрации судна и дата аннулирования ее (если таковые имеются);

наименование порта (места) регистрации судна и присвоенный Международной морской организацией идентификационный номер судна;

позывной сигнал судна;

наименование судостроительной верфи, место и год постройки судна;

тип и назначение судна, район его плавания;

основные технические характеристики судна, в том числе вместимость (валовая и чистая), полная грузоподъемность и главные размерения судна;

имя, гражданство и адрес собственника (собственников);

доля каждого из сособственников в общей долевой собственности, если имеется несколько собственников;

основания возникновения права собственности на судно или часть судна (договор купли-продажи, договор на постройку судна и другие);

имя и адрес судовладельца, если он не является собственником судна;

имя и адрес доверительного управляющего при передаче судна в управление ему;

данные о зарегистрированной ипотеке судна, если она установлена в соответствии со статьями 376 и 377 настоящего Кодекса;

основание и дата исключения судна из Государственного реестра судов или судовой книги.

3. При временном переводе судна под флаг иностранного государства в Государственный судовой реестр или судовую книгу вносятся также следующие основные сведения:

указание о федеральном органе исполнительной власти, принявшем решение о переводе судна под флаг иностранного государства, и дата принятия такого решения;

срок, на который допускается перевод судна под флаг иностранного государства;

название государства, под флагом которого судну разрешено плавать;

имя и адрес фрахтователя судна по бербоут-чартеру;

дата приостановления права плавания под Государственным флагом Российской Федерации.

