Статья 198. Таможенные органы Российской Федерации и валютный контроль


Государственный таможенный комитет Российской Федерации является органом валютного контроля в Российской Федерации.

Иные таможенные органы Российской Федерации являются агентами валютного контроля, подотчетными Государственному таможенному комитету Российской Федерации.

Функции и полномочия таможенных органов Российской Федерации, указанных в части второй настоящей статьи, при осуществлении валютного контроля определяются Государственным таможенным комитетом Российской Федерации в пределах компетенции таможенных органов Российской Федерации в области валютного контроля.

