Статья 138. Основное назначение предварительных операций


Предварительные операции призваны облегчить и ускорить производство основного таможенного оформления товаров и транспортных средств и их помещение под определенный таможенный режим.

При предварительных операциях таможенные органы Российской Федерации производят предварительное таможенное оформление, направленное на недопущение ввоза в Российскую Федерацию и вывоза из Российской Федерации товаров и транспортных средств, запрещенных к такому ввозу и вывозу, а также идентификацию товаров и транспортных средств для таможенных целей.

