Статья 272. Рассмотрение отчета об исполнении бюджета представительным органом


1. Отчет об исполнении бюджета представляется в соответствующий представительный орган в форме проекта закона (решения) вместе с документами и материалами, предусмотренными настоящим Кодексом.

(в ред. Федерального закона от 05.08.2000 N 116-ФЗ)

2. Отчет об исполнении бюджета должен быть составлен в соответствии с той же структурой и бюджетной классификацией, которые применялись при утверждении бюджета.

3. До начала рассмотрения отчета об исполнении бюджета представительным органом проводится внешняя проверка указанного отчета.

4. Внешняя проверка отчета об исполнении бюджета осуществляется соответствующими контрольными органами представительных органов.

5. Представительный орган принимает решение по отчету об исполнении бюджета после получения результатов проверки указанного отчета, проведенной соответствующими контрольными органами.

Представительный орган имеет право обратиться в органы прокуратуры Российской Федерации для проверки обстоятельств несоответствия исполнения бюджета принятому закону (решению) о бюджете в случае превышения прав, предоставленных органу, исполняющему бюджет, настоящим Кодексом и законом (решением) о бюджете, по сокращению расходов, перемещению ассигнований и блокировке расходов и привлечения к ответственности виновных должностных лиц.

