Статья 213. Внесение изменений и дополнений в федеральный закон о федеральном бюджете в случае сокращения (роста) расходов федерального бюджета более чем на 10 процентов


1. В случае снижения (роста) ожидаемых поступлений в федеральный бюджет, что может привести к изменению финансирования по сравнению с утвержденным федеральным бюджетом более чем на 10 процентов годовых назначений, Правительство Российской Федерации вносит на рассмотрение Государственной Думы проект федерального закона о внесении изменений и дополнений в федеральный закон о федеральном бюджете вместе со следующими документами и материалами:

(в ред. Федерального закона от 05.08.2000 N 116-ФЗ)

отчетом об исполнении федерального бюджета за период текущего финансового года, включая последний месяц, предшествующий месяцу, в течение которого вносится указанный законопроект;

отчетами федеральных органов исполнительной власти, осуществляющих сбор доходов федерального бюджета за период текущего финансового года, включая последний месяц, предшествующий месяцу, в течение которого вносится указанный законопроект;

отчетом об использовании средств резервного фонда Правительства Российской Федерации и резервного фонда Президента Российской Федерации;

отчетами Министерства финансов Российской Федерации и иных уполномоченных органов о предоставлении и погашении бюджетных кредитов;

(в ред. Федерального закона от 20.08.2004 N 120-ФЗ)

анализом причин и факторов, обусловивших необходимость внесения изменений и дополнений в федеральный закон о федеральном бюджете.

2. Государственная Дума рассматривает указанный законопроект во внеочередном порядке в течение 15 дней в трех чтениях.

3. Первое чтение проекта федерального закона о внесении изменений и дополнений в федеральный закон о федеральном бюджете по основаниям, изложенным в пункте 1 настоящей статьи, в Государственной Думе должно состояться не позднее чем через два дня со дня внесения указанного законопроекта. При рассмотрении указанного законопроекта в первом чтении заслушиваются доклад Правительства Российской Федерации и доклад Счетной палаты Российской Федерации о состоянии поступлений доходов и средств от заимствований в федеральный бюджет. При рассмотрении в первом чтении указанного законопроекта Государственная Дума принимает его за основу и утверждает новые основные характеристики федерального бюджета.

4. Второе чтение проекта федерального закона о внесении изменений и дополнений в федеральный закон о федеральном бюджете должно состояться не позднее чем через пять дней со дня принятия указанного законопроекта в первом чтении. При рассмотрении указанного законопроекта во втором чтении утверждаются объемы ассигнований по разделам и подразделам функциональной и ведомственной классификаций расходов бюджетов Российской Федерации.

5. Третье чтение проекта федерального закона о внесении изменений и дополнений в федеральный закон о федеральном бюджете должно состояться не позднее чем через три дня со дня принятия указанного законопроекта во втором чтении. В третьем чтении указанный законопроект выносится на голосование в целом.

6. Если проект федерального закона о внесении изменений и дополнений в федеральный закон о федеральном бюджете не принимается в указанный срок, Правительство Российской Федерации имеет право на пропорциональное сокращение расходов федерального бюджета впредь до принятия законодательного решения по данному вопросу при условии, что федеральным законом о федеральном бюджете не предусмотрено иное.

