Статья 214. Отмена постановления о прекращении уголовного дела или уголовного преследования


1. Признав постановление следователя о прекращении уголовного дела или уголовного преследования незаконным или необоснованным, прокурор отменяет его и возобновляет производство по уголовному делу.

2. Если суд признает постановление следователя о прекращении уголовного дела или уголовного преследования незаконным или необоснованным, то он выносит в порядке, установленном статьей 125 настоящего Кодекса, соответствующее решение и направляет его прокурору для исполнения.

3. Возобновление производства по ранее прекращенному уголовному делу возможно в соответствии со статьями 413 и 414 настоящего Кодекса, но лишь в том случае, если не истекли сроки давности привлечения лица к уголовной ответственности.

4. Решение о возобновлении производства по уголовному делу доводится до сведения лиц, указанных в части третьей статьи 211 настоящего Кодекса.

Глава 29