Статья 134. Меры поощрения, применяемые к осужденным к лишению свободы в воспитательных колониях


(в ред. Федерального закона от 09.03.2001 N 25-ФЗ)



За хорошее поведение, добросовестное отношение к труду и учебе, активное участие в работе самодеятельных организаций осужденных и в воспитательных мероприятиях к несовершеннолетним осужденным наряду с предусмотренными статьей 113 настоящего Кодекса могут применяться следующие меры поощрения:

а) предоставление права посещения культурно-зрелищных и спортивных мероприятий за пределами воспитательной колонии в сопровождении сотрудников данной колонии;

б) предоставление права выхода за пределы воспитательной колонии в сопровождении родителей, лиц, их заменяющих, или других близких родственников;

в) досрочное освобождение из дисциплинарного изолятора.

