Статья 107. Перемещение транспортных средств


Перемещение транспортных средств через таможенную границу Российской Федерации осуществляется в соответствии с таможенными режимами, применимыми к транспортным средствам.

Транспортные средства, следующие через таможенную границу Российской Федерации, а также транспортные средства, перемещаемые через таможенную границу Российской Федерации в качестве товара, останавливаются в местах, определяемых таможенными органами Российской Федерации. При несоблюдении этого требования таможенные органы Российской Федерации вправе осуществлять принудительную остановку транспортных средств.

Продолжительность стоянки транспортных средств определяется таможенным органом Российской Федерации совместно с перевозчиком и не может быть сокращена в ущерб осуществлению таможенного контроля и таможенного оформления.

Отправление транспортных средств из мест их стоянки производится с разрешения таможенного органа Российской Федерации.

Время и место пересечения таможенной границы Российской Федерации транспортными средствами согласовывается перевозчиком с соответствующим таможенным органом Российской Федерации.

