Статья 3. Нормативные правовые акты, регулирующие бюджетные правоотношения


1. Президент Российской Федерации издает указы, регулирующие бюджетные правоотношения, указанные в пункте 1 статьи 1 настоящего Кодекса. Указы Президента Российской Федерации не могут противоречить настоящему Кодексу и иным актам, указанным в статье 2 настоящего Кодекса.

В случае противоречия между настоящим Кодексом, актами, указанными в статье 2 настоящего Кодекса, и нормативными правовыми актами, предусмотренными настоящим пунктом, применяются настоящий Кодекс и акты, указанные в статье 2 настоящего Кодекса.

2. На основании и во исполнение настоящего Кодекса, иных актов, указанных в статье 2 настоящего Кодекса и пункте 1 настоящей статьи, Правительство Российской Федерации принимает нормативные правовые акты, регулирующие бюджетные правоотношения, предусмотренные статьей 1 настоящего Кодекса. В случае противоречия между настоящим Кодексом, актами, указанными в статье 2 настоящего Кодекса и пункте 1 настоящей статьи, и актами, предусмотренными настоящим пунктом, применяются настоящий Кодекс и акты, указанные в статье 2 настоящего Кодекса и пункте 1 настоящей статьи.

3. Федеральные органы исполнительной власти принимают акты, регулирующие бюджетные правоотношения, предусмотренные статьей 1 настоящего Кодекса, в случаях и пределах, которые предусмотрены настоящим Кодексом, другими актами, указанными в статье 2 настоящего Кодекса, пунктах 1 и 2 настоящей статьи.

4. Органы государственной власти субъектов Российской Федерации принимают нормативные правовые акты, регулирующие бюджетные правоотношения, в пределах своей компетенции.

5. Органы местного самоуправления принимают нормативные правовые акты, регулирующие бюджетные правоотношения, в пределах своей компетенции.

