Статья 109. Сроки доставки грузов


1. Общий срок доставки грузов в прямом смешанном сообщении определяется исходя из совокупности сроков доставки их внутренним водным транспортом и транспортом других видов и рассчитывается на основании правил исчисления сроков доставки грузов, действующих на транспорте соответствующих видов.

В случае нарушения общего срока доставки грузов в прямом смешанном сообщении имущественную ответственность за просрочку доставки грузов несет сторона, по вине которой допущена такая просрочка.

2. Сроки начала приема грузов внутренним водным транспортом от транспорта других видов в портах перевалки грузов при открытии навигации и сроки окончания приема грузов перед закрытием навигации сообщаются в организации транспорта смежного вида в соответствии с правилами перевозок грузов в прямом смешанном сообщении.

3. Грузы, доставленные в порты перевалки грузов до наступления объявленного срока окончания приема грузов, принимаются в портах перевалки грузов от транспорта других видов беспрепятственно. В случае, если такие грузы не могут быть доставлены в порты назначения внутренним водным транспортом в связи с закрытием навигации, организации, осуществляющие их перевалку в портах, обязаны по согласованию с грузоотправителями или грузополучателями определить, как поступить с такими грузами.

4. Грузы, доставленные в порты перевалки грузов после наступления объявленного срока окончания приема грузов, могут быть сданы в портах перевалки грузов на хранение с согласия организаций, осуществляющих их перевалку в таких портах. При отказе указанных организаций от приема грузов на хранение организации транспорта других видов по согласованию с грузоотправителями или грузополучателями определяют, как поступить с такими грузами.

5. Грузы, перевозки которых осуществляются в прямом смешанном водно — железнодорожном сообщении и которые не доставлены в порты перевалки грузов в связи с закрытием навигации, должны быть с согласия в письменной форме грузоотправителей отправлены из другого порта по назначению в прямом железнодорожном сообщении.

В указанных случаях сроки доставки грузов увеличиваются на время их задержки в связи с закрытием навигации.

