Статья 234. Действие законодательства об ответственности за нарушение таможенных правил


Лицо, совершившее нарушение таможенных правил, несет ответственность на основании законодательства, действующего во время совершения правонарушения.

Акты, смягчающие или отменяющие ответственность за нарушение таможенных правил, имеют обратную силу, то есть распространяются и на правонарушения, совершенные до издания этих актов.

Акты, устанавливающие или усиливающие ответственность за нарушение таможенных правил, обратной силы не имеют.

Производство по делам о нарушении таможенных правил и их рассмотрение ведутся на основании законодательства, действующего во время производства по делу о правонарушении и его рассмотрения.

