Статья 190. Недопустимость причинения неправомерного вреда при проведении таможенного контроля


При проведении таможенного контроля не допускается причинение неправомерного вреда лицам, их товарам и транспортным средствам.

Таможенные органы Российской Федерации и их должностные лица, причинившие неправомерный вред, несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.

Вред, причиненный правомерными действиями должностных лиц таможенных органов Российской Федерации, возмещению не подлежит.

Глава 27