Статья 313. Переводчик


Переводчиком является физическое лицо, владеющее языками, знание которых необходимо для перевода при производстве по делу о нарушении таможенных правил или при его рассмотрении.

Переводчик назначается должностным лицом таможенного органа Российской Федерации, в производстве или на рассмотрении которого находится дело о нарушении таможенных правил.

Переводчик обязан явиться по вызову и выполнить полно и точно порученный ему перевод.

В качестве переводчика может выступать и работник таможенного органа Российской Федерации.

Положения настоящей статьи распространяются и на лицо, понимающее знаки немого или глухого.

За отказ или уклонение от выполнения своих обязанностей без уважительных причин переводчик несет ответственность, предусмотренную настоящим Кодексом.

