Статья 24. Ведомственная классификация расходов федерального бюджета


Ведомственная классификация расходов федерального бюджета является группировкой расходов, отражающей распределение бюджетных средств по главным распорядителям средств федерального бюджета.

Перечень главных распорядителей средств федерального бюджета, расходы федерального бюджета по главным распорядителям средств федерального бюджета по разделам, подразделам, целевым статьям и видам расходов функциональной классификации расходов бюджетов Российской Федерации, группам расходов, предметным статьям, подстатьям и элементам расходов экономической классификации расходов бюджетов Российской Федерации утверждаются федеральным законом о федеральном бюджете на очередной финансовый год.

(часть вторая в ред. Федерального закона от 08.12.2003 N 158-ФЗ)

Часть третья утратила силу. — Федеральный закон от 08.12.2003 N 158-ФЗ.

