Статья 358. Таможенные органы Российской Федерации, правомочные рассматривать дело о нарушении таможенных правил


Дело о нарушении таможенных правил в случае привлечения к ответственности физического лица рассматривается таможенным органом Российской Федерации, должностное лицо которого вело производство по этому делу.

Дело о нарушении таможенных правил в случае привлечения к ответственности должностного лица, предприятия, учреждения, организации, а также лица, занимающегося предпринимательской деятельностью без образования юридического лица, рассматривается таможней Российской Федерации, должностное лицо которой либо должностное лицо нижестоящего по отношению к которой таможенного поста Российской Федерации вело производство по этому делу. При необходимости таможня Российской Федерации может также принять к своему рассмотрению дело о нарушении таможенных правил в случае привлечения к ответственности физического лица, если производство по этому делу вело должностное лицо нижестоящего таможенного поста Российской Федерации.

Региональное таможенное управление Российской Федерации может принять к своему рассмотрению любое дело, производство по которому вело должностное лицо таможенного органа данного региона, либо передать его для рассмотрения в любой другой таможенный орган региона с тем, однако, чтобы дела в отношении должностного лица, предприятия, учреждения или организации, а также лица, занимающегося предпринимательской деятельностью без образования юридического лица, рассматривались таможней Российской Федерации.

Государственный таможенный комитет Российской Федерации может принять к своему рассмотрению любое дело о нарушении таможенных правил, совершенном на территории Российской Федерации, либо передать его для рассмотрения в любой другой таможенный орган Российской Федерации с тем, однако, чтобы дела в отношении должностного лица, предприятия, учреждения или организации, а также лица, занимающегося предпринимательской деятельностью без образования юридического лица, рассматривались таможенным органом Российской Федерации не ниже таможни Российской Федерации.

