Статья 229. Решение по делу, рассматриваемому в порядке упрощенного производства


'''1.''' Решение по результатам рассмотрения дела в порядке упрощенного производства может быть принято только в том случае, если должник не представил возражений по существу заявленных требований в установленный судом срок.

'''2.''' Решение по делу, рассмотренному в порядке упрощенного производства, принимается по правилам, установленным главой 20 настоящего Кодекса.

'''3.''' Копия решения направляется лицам, участвующим в деле, не позднее следующего дня после дня его принятия.

'''4.''' Решение по результатам рассмотрения дела в порядке упрощенного производства может быть обжаловано в срок, не превышающий одного месяца со дня его принятия, в арбитражный суд апелляционной инстанции. Это решение, если оно было предметом рассмотрения в арбитражном суде апелляционной инстанции или если арбитражный суд апелляционной инстанции отказал в восстановлении пропущенного срока подачи апелляционной жалобы, и постановление арбитражного суда апелляционной инстанции, принятое по данному делу, могут быть обжалованы в арбитражный суд кассационной инстанции только по основаниям, предусмотренным частью 4 статьи 288 настоящего Кодекса.

<section end=main />
