Статья 57. Трудовые отношения на судне


1. Порядок приема на работу членов экипажа судна, их права и обязанности, условия труда и оплаты труда, а также порядок и основания их увольнения определяются законодательством Российской Федерации о труде, настоящим Кодексом, уставами службы на судах и уставами о дисциплине, генеральными и отраслевыми тарифными соглашениями, коллективными договорами и трудовыми договорами.

2. Никто из членов экипажа судна не может быть принят на работу на судно без согласия капитана судна.

3. Устав службы на судах, за исключением судов рыбопромыслового флота, утверждается федеральным органом исполнительной власти в области транспорта, устав службы на судах рыбопромыслового флота — федеральным органом исполнительной власти в области рыболовства, уставы о дисциплине — Правительством Российской Федерации.

