Статья 1331. Срок действия исключительного права на сообщение радио- или телевизионной передачи, переход этого права к правопреемникам и переход сообщения радио- или телевизионной передачи в общественное достояние


1. Исключительное право на сообщение радио- или телевизионной передачи действует в течение пятидесяти лет, считая с 1 января года, следующего за годом, в котором имело место сообщение радио- или телевизионной передачи в эфир или по кабелю.

2. К правопреемникам организации эфирного или кабельного вещания исключительное право на сообщение радио- или телевизионной передачи переходит в пределах оставшейся части срока, указанного в пункте 1 настоящей статьи.

3. По истечении срока действия исключительного права на сообщение радио- или телевизионной передачу оно переходит в общественное достояние и к нему соответственно применяются правила статьи 1282 настоящего Кодекса.


