Статья 373. Рассмотрение вышестоящим таможенным органом Российской Федерации постановления по делу о нарушении таможенных правил в связи с жалобой или протестом прокурора, а также в порядке контроля


Вышестоящий таможенный орган Российской Федерации при рассмотрении постановления по делу о нарушении таможенных правил в связи с жалобой лица, в отношении которого вынесено постановление, его адвоката либо представителя или в связи с протестом прокурора, а также в порядке контроля за соблюдением должностными лицами таможенных органов Российской Федерации законности при производстве по делам о нарушении таможенных правил и их рассмотрении принимает одно из следующих решений:

1) оставляет постановление без изменений, а жалобу или протест без удовлетворения;

2) отменяет постановление и направляет дело на новое рассмотрение или возвращает для дополнительного производства;

3) отменяет постановление и прекращает дело;

4) изменяет меру взыскания за нарушение таможенных правил с тем, однако, чтобы взыскание не было усилено;

5) отменяет постановление о наложении взыскания за нарушение таможенных правил и выносит постановление, предусмотренное пунктом 3 или 4 части первой статьи 365 настоящего Кодекса.

Решение вышестоящего таможенного органа Российской Федерации в случаях, предусмотренных пунктами 2, 3, 4, 5 части первой настоящей статьи, принимается путем вынесения постановления. О принятом решении направляется письменное сообщение прокурору, принесшему протест, либо лицу, подавшему жалобу, а в случаях принятия указанных решений в порядке контроля за соблюдением должностными лицами таможенных органов Российской Федерации законности при производстве по делам о нарушении таможенных правил и их рассмотрении — лицу, в отношении которого вынесено постановление по делу о нарушении таможенных правил.

