Статья 170. Приведение нормативных правовых актов в соответствие с настоящим Кодексом



1. Впредь до приведения законов и иных нормативных правовых актов, действующих на территории Российской Федерации, в соответствие с настоящим Кодексом законы и иные нормативные правовые акты Российской Федерации применяются в пределах и в порядке, которые предусмотрены Конституцией Российской Федерации, постольку, поскольку они не противоречат настоящему Кодексу.

2. Поручить Правительству Российской Федерации в течение трех месяцев со дня принятия настоящего Кодекса:

привести в соответствие с настоящим Кодексом изданные им нормативные правовые акты;

подготовить и внести в установленном порядке предложения о внесении изменений и дополнений в законодательство Российской Федерации в связи с принятием настоящего Кодекса;

принять нормативные правовые акты, обеспечивающие реализацию настоящего Кодекса.