Статья 365. Постановление таможенного органа Российской Федерации по делу о нарушении таможенных правил


Рассмотрев дело о нарушении таможенных правил, должностное лицо таможенного органа Российской Федерации выносит одно из следующих постановлений:

1) о наложении взыскания;

2) о прекращении производства по делу;

3) о возбуждении уголовного дела о контрабанде или иных преступлениях, производство дознания по которым отнесено к компетенции таможенных органов Российской Федерации;

4) о направлении материалов в другие правоохранительные органы Российской Федерации для решения вопроса о возбуждении уголовного дела о контрабанде или иных преступлениях, производство дознания по которым отнесено к компетенции таможенных органов Российской Федерации;

5) о возвращении дела для дополнительного производства.

Постановление о прекращении производства по делу выносится при освобождении правонарушителя от ответственности в связи с малозначительностью совершенного нарушения таможенных правил, а также при наличии обстоятельств, исключающих производство по делу.

Постановление о возбуждении уголовного дела выносится в случаях, когда при подготовке дела к рассмотрению или при рассмотрении дела выявлены признаки контрабанды или иных преступлений, производство дознания по которым отнесено к компетенции таможенных органов Российской Федерации.

Постановление о направлении без возбуждения уголовного дела материалов, в которых усматриваются признаки контрабанды или иных преступлений, производство дознания по которым отнесено к компетенции таможенных органов Российской Федерации, в другие правоохранительные органы Российской Федерации выносится в случае, когда органы предварительного следствия или прокурор затребуют эти материалы для рассмотрения по существу, а также в случае, когда нет необходимости в производстве неотложных следственных действий.

Постановление о возвращении дела о нарушении таможенных правил для дополнительного производства выносится в случаях, предусмотренных частью первой статьи 360 настоящего Кодекса.

Постановление по делу о нарушении таможенных правил должно содержать:

наименование таможенного органа Российской Федерации, от имени которого вынесено постановление;

должность, фамилию, имя, отчество должностного лица, вынесшего постановление;

сведения о дате и месте рассмотрения дела;

сведения о лице, в отношении которого рассматривалось дело, если это лицо установлено;

изложение обстоятельств, установленных при рассмотрении дела;

указание на статью настоящего Кодекса, предусматривающую ответственность за совершенное нарушение таможенных правил;

принятое по делу решение;

сведения о сроках и порядке обжалования постановления.

В постановлении должен быть решен вопрос об изъятых товарах, транспортных средствах, документах на них и иных предметах, об имуществе, на которое наложен арест, о залоге, гарантии, суммах, внесенных на депозит, вещественных доказательствах и об издержках по делу о нарушении таможенных правил.

Постановление по делу о нарушении таможенных правил подписывается должностным лицом таможенного органа Российской Федерации, рассматривавшим дело.

Постановление объявляется по окончании рассмотрения дела.

Копия постановления в случаях, предусмотренных пунктами 1 и 2 части первой настоящей статьи, вручается или высылается лицу, в отношении которого оно вынесено, или его представителю в течение трех дней со дня вынесения постановления. Постановление считается врученным и в случаях, если лицо, которому было выслано постановление, не оказалось в указанном им месте нахождения, жительства или временного проживания либо это место было указано им неправильно.

