Статья 96.2. Порядок формирования Стабилизационного фонда


1. Источниками формирования Стабилизационного фонда являются:

дополнительные доходы федерального бюджета, образуемые расчетным путем за счет превышения цены на нефть над базовой ценой в соответствии с пунктом 2 настоящей статьи;

остатки средств федерального бюджета на начало соответствующего финансового года в порядке, определяемом в соответствии с пунктом 3 настоящей статьи, включая доходы, полученные от размещения средств Стабилизационного фонда.

2. Дополнительные доходы федерального бюджета, подлежащие зачислению в Стабилизационный фонд в текущем месяце, определяются как сумма:

фактических поступлений в федеральный бюджет средств вывозной таможенной пошлины на нефть сырую в текущем месяце, умноженная на отношение разности действующей в текущем месяце ставки вывозной таможенной пошлины на нефть сырую и расчетной ставки указанной пошлины при базовой цене на нефть к действующей в текущем месяце ставке вывозной таможенной пошлины на нефть сырую;

фактических поступлений в федеральный бюджет средств налога на добычу полезных ископаемых (нефть) в текущем месяце, умноженная на отношение разности действующей в текущем месяце ставки налога на добычу полезных ископаемых (нефть) и расчетной ставки указанного налога при базовой цене на нефть к действующей в текущем месяце ставке налога на добычу полезных ископаемых (нефть).

Расчет и перечисление в Стабилизационный фонд средств, указанных в настоящем пункте, производятся в порядке, определяемом Правительством Российской Федерации.

3. В Стабилизационный фонд в срок до 1 февраля года, следующего за отчетным, зачисляются остатки средств федерального бюджета на начало финансового года, за исключением остатков, по которым федеральным законом о федеральном бюджете на очередной финансовый год или международным договором Российской Федерации установлен иной порядок использования, а также свободных остатков средств федерального бюджета, необходимых Министерству финансов Российской Федерации для покрытия временных кассовых разрывов, возникающих в течение года при исполнении федерального бюджета, в объеме, равном одной двадцать четвертой утвержденных на соответствующий финансовый год расходов федерального бюджета, включая платежи по погашению государственного внешнего долга Российской Федерации, без учета средств, направляемых в бюджет Пенсионного фонда Российской Федерации на выплату базовой части трудовой пенсии.

Правительство Российской Федерации по итогам рассмотрения им отчета об исполнении федерального бюджета за предыдущий финансовый год до 1 июня текущего года уточняет объемы остатков средств федерального бюджета, подлежащих использованию в соответствии с федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год.

