Статья 35. Технический надзор за судами и классификация судов


1. Самоходные суда внутреннего плавания с главными двигателями мощностью не менее чем 55 киловатт, несамоходные суда вместимостью не менее чем 80 тонн, все пассажирские и наливные суда, паромные переправы и наплавные мосты на внутренних водных путях, суда смешанного (река — море) плавания подлежат техническому надзору и классификации органами технического надзора и классификации судов Российской Федерации.

2. Технический надзор за спортивными парусными и прогулочными парусными судами независимо от наличия и мощности главных двигателей и вместимости таких судов, другими спортивными и прогулочными судами независимо от количества пассажиров на них, в том числе спортивными и прогулочными самоходными судами с главными двигателями мощностью не менее чем 55 киловатт, спортивными и прогулочными несамоходными судами вместимостью не менее чем 80 тонн, осуществляется органами технического надзора и классификации судов Российской Федерации.

3. Технический надзор за судами, не указанными в пунктах 1 и 2 настоящей статьи, осуществляется иными государственными организациями, уполномоченными на то Правительством Российской Федерации.

4. Органы технического надзора и классификации судов Российской Федерации издают утвержденные федеральным органом исполнительной власти в области транспорта правила о проектировании, постройке, ремонте и об эксплуатации судов, за которыми должен осуществляться технический надзор, и правила об изготовлении материалов и изделий для установки на судах.

5. Органы технического надзора и классификации судов Российской Федерации имеют право при невыполнении указанных в пункте 4 настоящей статьи правил запрещать эксплуатацию судов, судовых механизмов, устройств и технических средств, а также не выдавать или аннулировать ранее выданные ими разрешающие эксплуатацию судов документы.

6. Классификация судов осуществляется органами технического надзора и классификации судов Российской Федерации на возмездной основе за счет судовладельцев.

