Статья 193. Объявление решения суда


1. После принятия и подписания решения суд возвращается в зал заседания, где председательствующий или один из судей объявляет решение суда. Затем председательствующий устно разъясняет содержание решения суда, порядок и срок его обжалования.

2. При объявлении только резолютивной части решения суда председательствующий обязан разъяснить, когда лица, участвующие в деле, их представители могут ознакомиться с мотивированным решением суда.

О применении отдельных положений главы 16 «Решение суда» см. Постановление Пленума Верховного Суда РФ от 19.12.2003 N 23.

2.15