Статья 333.6. Порядок представления сведений органами, выдающими лицензии (разрешения)


1. Органы, выдающие в установленном порядке лицензию (разрешение) на пользование объектами животного мира и лицензию (разрешение) на пользование объектами водных биологических ресурсов, не позднее 5-го числа каждого месяца представляют в налоговые органы по месту своего учета сведения о выданных лицензиях (разрешениях), сумме сбора, подлежащей уплате по каждой лицензии (разрешению), а также сведения о сроках уплаты сбора.

2. Формы представления сведений органами, выдающими в установленном порядке лицензии (разрешения), утверждаются федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным по контролю и надзору в области налогов и сборов.

