Статья 333.26. Размеры государственной пошлины за государственную регистрацию актов гражданского состояния и другие юридически значимые действия, совершаемые органами записи актов гражданского состояния и иными уполномоченными органами


1. За государственную регистрацию актов гражданского состояния и другие юридически значимые действия, совершаемые органами записи актов гражданского состояния и иными уполномоченными органами, государственная пошлина уплачивается в следующих размерах:

1) за государственную регистрацию заключения брака, включая выдачу свидетельства, — 200 рублей;

2) за государственную регистрацию расторжения брака, включая выдачу свидетельств:

при взаимном согласии супругов, не имеющих общих несовершеннолетних детей, — 200 рублей с каждого из супругов;

при расторжении брака в судебном порядке — 200 рублей с каждого из супругов;

при расторжении брака по заявлению одного из супругов в случае, если другой супруг признан судом безвестно отсутствующим, недееспособным или осужденным за совершение преступления к лишению свободы на срок свыше трех лет, — 100 рублей;

3) за государственную регистрацию установления отцовства, включая выдачу свидетельства об установлении отцовства, — 100 рублей;

4) за государственную регистрацию перемены имени, включающего в себя фамилию, собственно имя и (или) отчество, включая выдачу свидетельства о перемене имени, — 500 рублей;

5) за внесение исправлений и изменений в записи актов гражданского состояния, включая выдачу свидетельств, — 200 рублей;

6) за выдачу повторного свидетельства о государственной регистрации акта гражданского состояния — 100 рублей;

7) за выдачу физическим лицам справок из архивов органов записи актов гражданского состояния и иных уполномоченных органов — 50 рублей.

2. Положения настоящей статьи применяются с учетом положений статьи 333.27 настоящего Кодекса.

