Статья 235. Финансирование расходов путем зачета денежных средств


1. В случае установления встречных обязательств между бюджетом и получателем бюджетных средств возможно проведение зачета денежных средств (исключительно при условии наличия задолженности получателя бюджетных средств по платежам в бюджет).

2. Порядок проведения зачета денежных средств определяется Правительством Российской Федерации, органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации, органом местного самоуправления.

3. Положения, предусмотренные настоящей статьей, не распространяются на зачет налогов и сборов, подлежащих уплате в бюджет в соответствии с Налоговым кодексом Российской Федерации и иными законодательными актами Российской Федерации о налогах и сборах.

(п. 3 введен Федеральным законом от 05.08.2000 N 116-ФЗ)

