Статья 54. Обязанности администрации исправительного центра


1. Администрация исправительного центра ведет учет осужденных к ограничению свободы; разъясняет порядок и условия отбывания наказания; организует трудовое и бытовое устройство осужденных; обеспечивает соблюдение порядка и условий отбывания наказания; осуществляет надзор за осужденными и принимает меры по предупреждению нарушений установленного порядка отбывания наказания; проводит с осужденными воспитательную работу; применяет установленные законом меры поощрения и взыскания; ведет работу по подготовке осужденных к освобождению.

2. Порядок исполнения указанных обязанностей определяется настоящим Кодексом, а также нормативными правовыми актами.

