Статья 6. Государственный надзор за торговым мореплаванием


1. Государственный надзор за торговым мореплаванием возлагается на федеральный орган исполнительной власти в области транспорта и федеральный орган исполнительной власти в области рыболовства в соответствии с пунктами 2 и 3 настоящей статьи.

2. Федеральный орган исполнительной власти в области транспорта осуществляет государственный надзор за:

соблюдением международных договоров Российской Федерации, относящихся к торговому мореплаванию, и законодательства Российской Федерации о торговом мореплавании;

охраной человеческой жизни на море;

дипломированием членов экипажей судов, за исключением членов экипажей судов, используемых для промысла водных биологических ресурсов;

государственной регистрацией судов и прав на них;

лоцманской службой и системой управления движением судов в морских портах;

спасательной службой и взаимодействием ее с другими спасательными службами;

состоянием морских путей;

обеспечением защиты морской среды.

3. Федеральный орган исполнительной власти в области рыболовства осуществляет государственный надзор за:

соблюдением международных договоров Российской Федерации, относящихся к торговому мореплаванию, и законодательства Российской Федерации о торговом мореплавании в отношении судов рыбопромыслового флота;

охраной человеческой жизни на море;

дипломированием членов экипажей судов, используемых для промысла водных биологических ресурсов;

государственной регистрацией судов рыбопромыслового флота и прав на них;

лоцманской службой и системой управления движением судов в морских рыбных портах.

4. Государственный надзор за спортивными и прогулочными судами осуществляется в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.

