Статья 232. Ответственность военнослужащих и иных лиц, на которых распространяется действие дисциплинарных уставов, за нарушение таможенных правил


Военнослужащие Вооруженных Сил Российской Федерации, Пограничных и внутренних войск, иных воинских формирований, предусмотренных законодательными актами Российской Федерации, лица рядового и начальствующего состава органов внутренних дел Российской Федерации, сотрудники органов внешней разведки Российской Федерации, федеральных органов государственной безопасности, а также призванные на военные сборы граждане несут ответственность за нарушение таможенных правил на общих основаниях.

Воинские части и другие имеющие статус юридического лица воинские формирования Российской Федерации, органы внутренних дел Российской Федерации, органы внешней разведки Российской Федерации и федеральные органы государственной безопасности несут ответственность за нарушение таможенных правил на общих основаниях и в порядке, предусмотренных настоящим Кодексом.

