Статья 139. Спасательные операции, контролируемые государственными органами


1. В случае, если спасательные операции осуществляются государственными органами или под их контролем, спасатели, осуществляющие такие операции, могут воспользоваться правами и средствами защиты, предусмотренными настоящей главой.

2. Государственные органы, обязанные осуществлять спасательные операции, могут воспользоваться правами и средствами защиты, предусмотренными настоящей главой, если осуществление спасательных операций не является исполнением ими своих обычных обязанностей.

Глава 16