Статья 36. Условия помещения товаров под таможенный режим


Товары, перемещаемые транзитом между двумя таможенными органами Российской Федерации, должны:

оставаться в неизменном состоянии, кроме изменений вследствие естественного износа или убыли при нормальных условиях транспортировки и хранения, и не использоваться в каких-либо иных целях, кроме транзита;

доставляться в таможенный орган назначения в сроки, установленные таможенным органом отправления исходя из возможностей транспортного средства, намеченного маршрута и других условий перевозки, но не превышающие предельный срок, определяемый из расчета две тысячи километров за один месяц.

Транзит товаров по территории Российской Федерации может осуществляться по любым путям и направлениям, если иное не установлено Правительством Российской Федерации.

В случае, если у таможенного органа Российской Федерации имеются основания полагать, что перевозчик либо его транспортное средство не могут гарантировать соблюдение положений настоящего Кодекса, таможенный орган Российской Федерации вправе допустить помещение товаров под таможенный режим транзита лишь при условии надлежащего оборудования транспортного средства, таможенного сопровождения либо перевозки товаров таможенным перевозчиком в порядке, определяемом настоящим Кодексом и нормативными актами Государственного таможенного комитета Российской Федерации.

Расходы, возникшие у перевозчика в связи с обеспечением надлежащего оборудования транспортного средства либо перевозкой товаров таможенным перевозчиком, государственными органами Российской Федерации не возмещаются.

