Статья 362. Рассмотрение дела о нарушении таможенных правил


Должностное лицо таможенного органа Российской Федерации, приступив к рассмотрению дела о нарушении таможенных правил:

объявляет, кто его рассматривает, какое дело подлежит рассмотрению, кто и на основании какой статьи настоящего Кодекса привлекается к ответственности;

удостоверяется в явке лица, привлекаемого к ответственности за нарушение таможенных правил, руководителя или заместителя руководителя предприятия, учреждения или организации, привлекаемых к ответственности за нарушение таможенных правил, их адвокатов или представителей либо исследует причины их неявки;

принимает решение о возможности рассмотрения дела в отсутствие указанных лиц или об отложении рассмотрения;

устанавливает личность лица, привлекаемого к ответственности, и проверяет полномочия других лиц;

разъясняет лицам, участвующим в рассмотрении дела, их права и обязанности;

решает вопрос о приглашении переводчика;

разрешает заявленные отводы и ходатайства.

После этого должностное лицо таможенного органа Российской Федерации оглашает протокол о нарушении таможенных правил.

Лицо, привлекаемое к ответственности, руководитель или заместитель руководителя предприятия, учреждения или организации, привлекаемых к ответственности за нарушение таможенных правил, их адвокаты или представители вправе ознакомиться со всеми материалами дела, представить предметы и документы, если они могут быть доказательствами по делу.

Должностное лицо таможенного органа Российской Федерации рассматривает обстоятельства совершения нарушения таможенных правил, исследует доказательства по делу, заслушивает дополнительные объяснения лица, привлекаемого к ответственности, руководителя или заместителя руководителя предприятия, учреждения или организации, привлекаемых к ответственности за нарушение таможенных правил, их адвокатов или представителей по существу рассматриваемого правонарушения.

В необходимых случаях должностное лицо таможенного органа Российской Федерации назначает проведение экспертиз и проводит другие процессуальные действия с соблюдением требований, предусмотренных настоящим Кодексом.

