Статья 155. Сроки временного хранения


Сроки временного хранения устанавливаются таможенным органом Российской Федерации исходя из времени, необходимого на подачу таможенной декларации, характера товара и используемого транспортного средства. Установленные сроки могут продлеваться таможенным органом Российской Федерации.

Общий срок нахождения товаров и транспортных средств на складе временного хранения не может превышать двух месяцев, а в случаях, предусмотренных другими статьями настоящего Кодекса, — указанных в них сроков. Государственный таможенный комитет Российской Федерации может устанавливать более короткие предельные сроки хранения товаров отдельных категорий.

