Статья 170. Место декларирования


Товары декларируются таможенному органу Российской Федерации, в котором производится таможенное оформление товаров.

Транспортные средства, перевозящие товары, декларируются одновременно с товарами, за исключением случаев, предусмотренных частью третьей настоящей статьи.

Морские, речные и воздушные суда декларируются в порту или аэропорту прибытия на таможенную территорию Российской Федерации либо в порту или аэропорту отправления с таможенной территории Российской Федерации.

Порожние транспортные средства и транспортные средства, перевозящие пассажиров, декларируются при пересечении таможенной границы Российской Федерации.

