Статья 1284. Обращение взыскания на исключительное право и на право использования произведения по лицензии


1. На принадлежащее автору исключительное право на произведение обращение взыскания не допускается. Однако права требования автора к другим лицам по договорам об отчуждении исключительного права на произведение и по лицензионным договорам, а также доходы, полученные от использования произведения, могут быть предметом взыскания.

На исключительное право, принадлежащее не самому автору, а другому лицу, а также на право использования произведения, принадлежащее лицензиату, может быть обращено взыскание.

Правила абзаца первого настоящего пункта распространяются на наследников автора, их наследников и так далее в пределах срока действия исключительного права.

2. В случае продажи принадлежащего лицензиату права использования произведения с публичных торгов в целях обращения взыскания на это право автору предоставляется преимущественное право его приобретения.


