Статья 10. Трудовое законодательство, иные акты, содержащие нормы трудового права, и нормы международного права


(в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

Общепризнанные принципы и нормы международного права и международные договоры Российской Федерации в соответствии с Конституцией Российской Федерации являются составной частью правовой системы Российской Федерации.

Если международным договором Российской Федерации установлены другие правила, чем предусмотренные трудовым законодательством и иными актами, содержащими нормы трудового права, применяются правила международного договора.

(в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 90-ФЗ)

