Статья 225.13. Требования к исковому заявлению, заявлению, подаваемым в защиту прав и законных интересов группы лиц


'''1.''' Исковое заявление, заявление, подаваемые в защиту прав и законных интересов группы лиц, должны соответствовать требованиям, предусмотренным статьей 125 настоящего Кодекса, а также иным требованиям к форме и содержанию соответствующего заявления, установленным настоящим Кодексом для отдельных категорий дел. В исковом заявлении, заявлении должны быть также указаны:
: 1) права и законные интересы группы лиц, в защиту которых предъявлено требование;
: 2) круг лиц, участвующих в правоотношении, из которого возникли спор или требование;
: 3) наименование лиц, присоединившихся к требованию, место их нахождения или, если лицом, присоединившимся к требованию, является гражданин, его место жительства, дата и место его рождения, место его работы или дата и место его государственной регистрации в качестве индивидуального предпринимателя.

'''2.''' К исковому заявлению, заявлению прилагаются документы, предусмотренные статьей 126 настоящего Кодекса, и иные документы в соответствии с требованиями настоящего Кодекса, установленными к соответствующим заявлениям по отдельным категориям дел. К исковому заявлению, заявлению также прилагаются документы, подтверждающие присоединение к требованию лиц, указанных в пункте 3 части 1 настоящей статьи, и их принадлежность к группе лиц.

