Статья 292. Непредставление либо несвоевременное представление отчетов и иных сведений, необходимых для составления проектов бюджетов, их исполнения и контроля за их исполнением


КонсультантПлюс: примечание.

КоАП РСФСР утратил силу в связи принятием Федерального закона от 30.12.2001 N 196-ФЗ, которым с 1 июля 2002 года введен в действие Кодекс РФ об административных правонарушениях. Новым КоАП РФ ответственность за правонарушения, предусмотренные данной статьей, не установлена.

Непредставление либо несвоевременное представление отчетов и иных сведений, необходимых для составления проектов бюджетов, их исполнения и контроля за их исполнением, влечет наложение штрафов на руководителей получателей бюджетных средств в соответствии с Кодексом РСФСР об административных правонарушениях, а также вынесение предупреждения о ненадлежащем исполнении бюджетного процесса.

