Статья 292. Сроки производства по делу о нарушении таможенных правил


Производство по делу о нарушении таможенных правил должно быть закончено не позднее чем в месячный срок с момента заведения дела.

Срок, установленный частью первой настоящей статьи, может быть продлен, если в этом возникнет необходимость, начальником таможни Российской Федерации или лицом, его замещающим, а также начальниками вышестоящих таможенных органов Российской Федерации или лицами, их замещающими, в пределах сроков наложения взысканий за нарушение таможенных правил, предусмотренных статьей 247 настоящего Кодекса. Порядок продления сроков производства по делу о нарушении таможенных правил определяется Государственным таможенным комитетом Российской Федерации.

