Статья 449. Производство по делам об административных правонарушениях, посягающих на нормальную деятельность таможенных органов Российской Федерации, и их рассмотрение


Производство по делам об административных правонарушениях, посягающих на нормальную деятельность таможенных органов Российской Федерации, и их рассмотрение осуществляются в соответствии с положениями настоящей главы применительно к порядку, предусмотренному разделом X настоящего Кодекса, а в части, не урегулированной ими, — в соответствии с законодательством Российской Федерации об административных правонарушениях.

Производство по делам об административных правонарушениях, указанных в части первой настоящей статьи, проводится уполномоченными на то должностными лицами таможенных органов Российской Федерации.

Дела об административных правонарушениях, указанных в части первой настоящей статьи, рассматриваются народными судьями районных (городских) народных судов.

