Статья 333.32. Особенности уплаты государственной пошлины за совершение действий уполномоченными государственными учреждениями при осуществлении федерального пробирного надзора


1. Государственная пошлина за совершение действий, указанных в статье 333.31 настоящего Кодекса, уплачивается:

1) до выдачи изделий — при предъявлении ювелирных, других бытовых изделий на опробование и клеймение;

2) до выдачи результатов экспертизы — при предъявлении различных предметов, изделий, материалов и камней на экспертизу.

При проведении экспертизы на территориях музеев и экспертизы различных камней по запросу правоохранительных органов государственная пошлина уплачивается после проведения экспертизы и оформления соответствующих документов, но до выдачи результатов экспертизы.

2. За проведение опробования, клеймения или экспертизы, выполнение анализов по желанию организации или физического лица, для которых совершаются эти действия, в более короткие сроки, чем это предусмотрено распорядительными документами Российской государственной пробирной палаты, государственная пошлина взимается в размерах, увеличенных:

1) при выдаче заклейменных изделий в течение одних суток с момента принятия изделий — на 200 процентов;

2) при выдаче заклейменных изделий в течение двух суток с момента принятия изделий — на 100 процентов;

3) при выдаче результатов экспертизы или результатов анализов в течение одних суток с момента принятия изделий — на 200 процентов.

3. В зависимости от особенностей предъявляемых на опробование и клеймение ювелирных и других бытовых изделий размер государственной пошлины увеличивается:

1) при предъявлении изделий с закрепленными камнями (вставками), за исключением изделий, предъявляемых после ремонта, — на 100 процентов;

2) при предъявлении изделий, составные части (детали) которых изготовлены из различных сплавов драгоценных металлов, — на 100 процентов. При этом размер государственной пошлины устанавливается по драгоценному металлу основной части изделия, на которую налагается основное государственное пробирное клеймо;

3) при предъявлении изделий, предъявляемых в индивидуальной упаковке или с прикрепленными ярлыками (бирками, пломбами и тому подобное), работа с которыми связана с дополнительными затратами времени, — на 50 процентов.

4. При клеймении изделий совмещенным инструментом (именник и государственное пробирное клеймо) размер государственной пошлины увеличивается на 50 процентов.

5. При проведении экспертизы нетранспортабельных (ветхих и крупногабаритных) изделий, а также при проведении экспертизы иных изделий в помещении музея по заявке заказчика размер государственной пошлины увеличивается на 25 процентов.

6. Увеличение размеров государственной пошлины, предусмотренное пунктами 2—5 настоящей статьи, рассчитывается исходя из размеров государственной пошлины, установленных в соответствии со статьей 333.31 настоящего Кодекса.

7. Государственная пошлина за хранение ценностей сверх установленного срока исчисляется начиная с 15-го календарного дня после истечения установленного срока выполнения работ.

8. При исчислении размера государственной пошлины за изготовление пробирных реактивов не учитывается стоимость драгоценных металлов, израсходованных на их изготовление.

