Статья 209. Секретные статьи федерального бюджета


1. Секретные статьи федерального бюджета рассматриваются на закрытом заседании палат Федерального Собрания Российской Федерации. Материалы к секретным статьям федерального бюджета рассматриваются исключительно председателями палат Федерального Собрания Российской Федерации и специальными комиссиями палат.

2. Принятие специальных секретных программ и включение их в состав тех или иных расходов федерального бюджета осуществляется по представлению Президента Российской Федерации.

3. Порядок расходования средств специальных секретных программ устанавливается Президентом Российской Федерации. Контроль за расходованием средств при реализации специальных секретных программ осуществляют только органы, на которые это возложено Президентом Российской Федерации. Итоги проверки расходования средств на специальные секретные программы представляются исключительно Президенту Российской Федерации, председателям палат Федерального Собрания Российской Федерации и специальным комиссиям палат.

