Статья 182. Документы и материалы, составляемые одновременно с проектом бюджета


1. В целях составления проекта бюджета на очередной финансовый год должны быть подготовлены следующие документы и материалы:

прогноз социально-экономического развития соответствующей территории на очередной финансовый год;

основные направления бюджетной и налоговой политики соответствующей территории на очередной финансовый год;

прогноз сводного финансового баланса соответствующей территории на очередной финансовый год.

2. Одновременно с проектом бюджета на очередной финансовый год составляются:

прогноз консолидированного бюджета соответствующей территории на очередной финансовый год;

адресная инвестиционная программа на очередной финансовый год;

план развития государственного или муниципального сектора экономики;

структура государственного или муниципального долга и программа внутренних и внешних заимствований, предусмотренных на очередной финансовый год для покрытия дефицита бюджета;

абзац исключен. — Федеральный закон от 05.08.2000 N 116-ФЗ;

оценка потерь бюджета от предоставленных налоговых льгот;

оценка ожидаемого исполнения бюджета за текущий финансовый год;

другие документы и материалы, предусмотренные настоящим Кодексом.

3. Законами субъектов Российской Федерации, правовыми актами органов местного самоуправления может быть предусмотрено составление и иных документов и материалов.

