Статья 282. Особенности определения налоговой базы по сделкам РЕПО с ценными бумагами


Особенности определения налоговой базы по операциям РЕПО с ценными бумагами

1. В целях настоящего Кодекса под операцией РЕПО понимаются две заключаемые одновременно взаимосвязанные сделки по реализации и последующему приобретению эмиссионных ценных бумаг того же выпуска в том же количестве, осуществляемые по ценам, установленным соответствующим договором (договорами) (далее — договор). При этом в случаях, установленных пунктами 6 и 7 настоящей статьи, при соблюдении условия о неизменности ставки по операции РЕПО, установленной договором, количество ценных бумаг и цена их реализации могут быть изменены до даты исполнения второй части РЕПО. Операции РЕПО могут проводиться как непосредственно между сторонами операции РЕПО, так и через организатора торговли. Сделки по реализации ценных бумаг признаются взаимосвязанными, если продавец ценных бумаг (далее — продавец) по первой сделке является покупателем ценных бумаг (далее — покупатель) по второй сделке, а покупатель по первой сделке является продавцом по второй сделке. Первая по времени исполнения сделка признается первой частью РЕПО, а вторая сделка — второй частью РЕПО, при этом обязательства участников по второй части РЕПО возникают при условии исполнения первой части РЕПО. В целях настоящего Кодекса срок между датами исполнения первой и второй частей РЕПО, установленный договором, не должен превышать один год.

Для целей настоящей статьи датами исполнения первой и второй частей РЕПО считаются предусмотренные договором даты исполнения участниками операции РЕПО своих обязательств по первой и второй частям РЕПО соответственно. При этом применяется фактическая цена реализации (приобретения) ценной бумаги как по первой части РЕПО, так и по второй части РЕПО независимо от рыночной (расчетной) стоимости таких ценных бумаг. Цены реализации (приобретения) по обеим частям РЕПО исчисляются с учетом накопленного процентного (купонного) дохода на дату исполнения каждой части РЕПО.

В случаях, если на дату исполнения второй части РЕПО обязательство по обратному приобретению (реализации) ценных бумаг полностью или частично не прекращено (далее в настоящей статье — ненадлежащее исполнение второй части РЕПО), но при этом осуществлена процедура урегулирования взаимных требований в соответствии с требованиями, предусмотренными пунктом 5 настоящей статьи, применяются положения, установленные пунктом 5 настоящей статьи. В иных случаях неисполнения второй части РЕПО участники операции РЕПО учитывают расходы по приобретению (доходы от реализации) ценных бумаг по первой части РЕПО с учетом положений, установленных статьей 280 настоящего Кодекса.

При проведении операции РЕПО не меняется цена приобретения ценных бумаг и размер накопленного процентного (купонного) дохода на дату исполнения первой части РЕПО в целях налогообложения доходов от последующей их реализации после приобретения ценных бумаг по второй части РЕПО. При реализации ценных бумаг по первой части РЕПО и по второй части РЕПО финансовый результат для целей налогообложения в соответствии со статьей 280 настоящего Кодекса не определяется.

2. По операции РЕПО выплаты, осуществляемые эмитентом по ценным бумагам в период между датами исполнения первой части РЕПО и второй части РЕПО, могут приниматься в уменьшение суммы денежных средств, подлежащих уплате продавцом по первой части РЕПО при последующем приобретении ценных бумаг по второй части РЕПО, либо перечисляться покупателем по первой части РЕПО продавцу по первой части РЕПО в соответствии с договором. При этом такие выплаты не признаются доходами покупателя по первой части РЕПО и включаются в доходы продавца по первой части РЕПО.

Процентный (купонный) доход учитывается при расчете налоговой базы продавца по первой части РЕПО в порядке, установленном статьями 271, 273 и 328 настоящего Кодекса, и не учитывается при определении налоговой базы по процентному (купонному) доходу по ценным бумагам, являющимся объектом операции РЕПО, у покупателя по первой части РЕПО.

Налогообложение доходов, определенных настоящим пунктом, осуществляется по налоговым ставкам, установленным статьей 284 настоящего Кодекса. При этом указанные налоговые ставки применяются в зависимости от вида ценных бумаг (долгового обязательства).

Положения настоящего пункта не распространяются на продавца по первой части РЕПО в случае, если проданные ценные бумаги приобретены по другой операции РЕПО.

3. В целях настоящего Кодекса для продавца по первой части РЕПО разница между ценой приобретения по второй части РЕПО и ценой реализации по первой части РЕПО признается:

1) расходами по выплате процентов по привлеченным средствам, которые включаются в состав расходов в порядке, предусмотренном статьями 265, 269 и 272 настоящего Кодекса, — если такая разница положительная;

2) доходами в виде процентов по займу, предоставленному ценными бумагами, которые включаются в состав доходов в соответствии со статьями 250 и 271 настоящего Кодекса (для банков — в соответствии со статьей 290 настоящего Кодекса), — если такая разница отрицательная.

4. В целях настоящего Кодекса для покупателя по первой части РЕПО разница между ценой реализации по второй части РЕПО и ценой приобретения по первой части РЕПО признается:

1) доходами в виде процентов по размещенным средствам, которые включаются в состав доходов в соответствии со статьями 250 и 271 настоящего Кодекса (для банков — в соответствии со статьей 290 настоящего Кодекса), — если такая разница положительная;

2) расходами в виде процентов по займу, полученному ценными бумагами, которые включаются в состав расходов в соответствии со статьями 265, 269 и 272 настоящего Кодекса, — если такая разница отрицательная.

5. В целях настоящей статьи датой признания доходов (расходов) по операции РЕПО является дата исполнения (прекращения) обязательств участников по второй части РЕПО с учетом особенностей, установленных пунктами 3 и 4 настоящей статьи.

6. В соответствии с абзацем третьим пункта 1 настоящей статьи в случае неисполнения второй части РЕПО и при исполнении установленной в договоре процедуры урегулирования взаимных требований, отвечающей требованиям, установленным настоящим пунктом, налоговая база по операции РЕПО определяется в следующем порядке:

продавец по первой части РЕПО признает в целях налогообложения исполнение второй части РЕПО и одновременно реализацию ценных бумаг, не выкупленных по второй части РЕПО, по рыночной цене ценной бумаги, являющейся объектом операции РЕПО, а при отсутствии рыночной цены — по расчетной цене ценной бумаги, определяемой в соответствии с пунктом 5 или 6 статьи 280 настоящего Кодекса. При признании доходов (расходов) от реализации ценных бумаг в целях налогообложения применяются положения, установленные статьей 280 настоящего Кодекса;

покупатель по первой части РЕПО признает в целях налогообложения исполнение второй части РЕПО и одновременно приобретение ценных бумаг, не проданных по второй части РЕПО, по рыночной цене ценной бумаги, являющейся объектом операции РЕПО, а при отсутствии рыночной цены — по расчетной цене ценной бумаги, которые определяются в соответствии с пунктом 5 или 6 статьи 280 настоящего Кодекса.

Процедура урегулирования взаимных требований при ненадлежащем исполнении второй части РЕПО должна предусматривать обязанность сторон осуществить завершение взаиморасчетов по договору в течение 30 календарных дней с даты исполнения второй части РЕПО. При этом указанная процедура может предусматривать право покупателя (продавца) по первой части РЕПО осуществить реализацию (приобретение) в течение указанного срока ценных бумаг, не поставленных по второй части РЕПО, с зачетом фактической выручки от реализации (фактических расходов на приобретение) с неисполненными денежными обязательствами по операции РЕПО, и (или) предусматривать право покупателя (продавца) по первой части РЕПО отказаться от поставки (принятия) ценных бумаг, не поставленных по второй части РЕПО, с зачетом их рыночной стоимости с неисполненными денежными обязательствами по операции РЕПО.

7. В случае, если в период между датами исполнения первой и второй частей РЕПО эмитентом осуществлена купонная выплата (частичное погашение номинальной стоимости ценных бумаг), такие выплаты, если это предусмотрено договором, изменяют цену реализации (приобретения) по второй части РЕПО, используемую при расчете доходов (расходов) в соответствии с пунктами 3 и 4 настоящей статьи.

В случае, если договором не предусмотрен учет купонных выплат (частичного погашения номинальной стоимости ценных бумаг) при расчете цены реализации (приобретения) по второй части РЕПО, такие выплаты не влияют на сумму доходов (расходов), определяемую в соответствии с пунктами 3 и 4 настоящей статьи.

8. В случае, если договором в период между датами исполнения первой и второй частей РЕПО предусмотрены расчеты (перечисление денежных средств и (или) передача ценных бумаг) между участниками операции РЕПО в зависимости от установленных условиями договора критериев изменения рыночных цен на ценные бумаги, являющиеся объектом операции РЕПО, такие выплаты, если это предусмотрено договором, изменяют цену реализации (приобретения) по второй части РЕПО, используемую при расчете доходов (расходов), определяемых в соответствии с пунктами 3 и 4 настоящей статьи.

Получение (передача) денежных средств и ценных бумаг участниками операции РЕПО в зависимости от установленных условиями договора критериев изменения рыночных цен не является основанием для корректировки сумм доходов (расходов) в виде процентов по размещенным (привлеченным) средствам по операции РЕПО, определяемых в соответствии с пунктами 3 и 4 настоящей статьи.

9. В целях настоящего Кодекса под открытием короткой позиции по ценной бумаге, являющейся объектом операции РЕПО и находящейся у покупателя по первой части РЕПО, понимается отчуждение им указанной ценной бумаги, за исключением реализации ценной бумаги по первой части РЕПО или реализации ценной бумаги по второй части РЕПО в рамках одной операции РЕПО.

Открытие короткой позиции по ценной бумаге осуществляется при условии отсутствия ценных бумаг того же выпуска в собственности у покупателя по первой части РЕПО, реализация или иное выбытие которых не приведут к открытию указанной короткой позиции.

В целях настоящего Кодекса под закрытием короткой позиции по ценной бумаге понимается исполнение второй части операции РЕПО покупателем по первой части РЕПО за счет:

полученных по другой сделке РЕПО ценных бумаг того же выпуска, по которому открыта короткая позиция;

приобретения ценных бумаг того же выпуска, по которому открыта короткая позиция, за исключением приобретения ценных бумаг по операции РЕПО и исполнения обязательств по покупке ценных бумаг продавцом по второй части РЕПО.

Закрытие короткой позиции по ценной бумаге осуществляется до момента приобретения ценных бумаг того же выпуска в портфель ценных бумаг покупателя по первой части РЕПО, последующее (немедленное) отчуждение которых не приведет к открытию короткой позиции.

Последовательность закрытия коротких позиций по ценным бумагам одного выпуска определяется налогоплательщиком самостоятельно в соответствии с принятой учетной политикой в целях налогообложения одним из следующих методов:

в первую очередь осуществляется закрытие короткой позиции, которая была открыта первой (ФИФО);

в первую очередь осуществляется закрытие короткой позиции, которая была открыта последней (ЛИФО);

выбор очередности закрытия короткой позиции осуществляется налогоплательщиком по стоимости ценных бумаг по конкретной открытой короткой позиции (по стоимости единицы).

Закрытие короткой позиции по ценным бумагам по основанию исполнения обязательств по второй части РЕПО, сопровождающегося открытием короткой позиции, осуществляется во внеочередном порядке в момент исполнения налогоплательщиком своих обязательств по второй части РЕПО.

10. Налоговая база по операции, связанной с открытием короткой позиции, определяется в следующем порядке.

В случае открытия короткой позиции по ценным бумагам, по которым предусмотрено начисление процентного (купонного) дохода, налогоплательщик, открывающий короткую позицию, производит начисление процентного расхода, определяемого как разница между суммой накопленного процентного (купонного) дохода на дату закрытия короткой позиции (включая суммы процентного дохода, которые были выплачены эмитентом в период между датами открытия и закрытия короткой позиции) и суммой накопленного процентного (купонного) дохода на дату открытия короткой позиции. Начисление процентного (купонного) дохода осуществляется за время открытия короткой позиции с признанием сумм накопленного расхода на дату закрытия короткой позиции или на отчетную дату, если в отчетном периоде не произошло закрытия короткой позиции. В случае, если налогообложение процентного (купонного) дохода осуществляется по налоговым ставкам, предусмотренным пунктом 4 статьи 284 настоящего Кодекса, указанные суммы начисленного процентного (купонного) дохода относятся на уменьшение суммы процентного (купонного) дохода, облагаемой по соответствующей налоговой ставке.

Полученные доходы по операции, связанной с открытием короткой позиции, определяются в порядке, предусмотренном пунктом 5 или 6 статьи 280 настоящего Кодекса. При этом при открытии короткой позиции, сопровождающемся закрытием короткой позиции по ценным бумагам в случаях, предусмотренных пунктом 9 настоящей статьи, доходы по новой открытой позиции определяются исходя из рыночной стоимости (а при ее отсутствии — по расчетной стоимости) ценных бумаг и накопленного процентного (купонного) дохода на дату ее открытия. Доходы по операции, связанной с открытием короткой позиции, признаются на дату закрытия короткой позиции.

Расходы по операции, связанной с закрытием короткой позиции, и затраты, связанные с приобретением и реализацией соответствующих ценных бумаг, определяются в порядке, предусмотренном статьей 280 настоящего Кодекса. При этом при открытии короткой позиции, сопровождающемся закрытием короткой позиции по ценным бумагам в случаях, предусмотренных пунктом 9 настоящей статьи, расходы по закрываемой позиции определяются исходя из рыночной стоимости (а при ее отсутствии — по расчетной стоимости) ценных бумаг и накопленного процентного (купонного) дохода на дату закрытия. При этом в расход не включаются суммы накопленного (купонного) дохода, ранее учтенные при формировании налоговой базы. Расходы по операции, связанной с закрытием короткой позиции, признаются на дату закрытия короткой позиции.

