Статья 23.27. Органы рыбоохраны


1. Органы рыбоохраны рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных частью 2 статьи 7.2 (об уничтожении и о повреждении знаков, устанавливаемых пользователями животным миром или специально уполномоченными государственными органами по охране, контролю и регулированию использования объектов животного мира, отнесенных к водным биологическим ресурсам, и среды их обитания, зданий и других сооружений, принадлежащих указанным пользователям и органам), статьями 7.11, 8.33, статьей 8.34 (в части административных правонарушений, совершенных с биологическими коллекциями, содержащими объекты животного мира, относящиеся к водным биологическим ресурсам), статьями 8.35, 8.36, частями 2 и 3 статьи 8.37, статьей 8.38, а в части административных правонарушений, совершенных на судах и объектах промыслового флота, - статьей 11.6, частью 1 статьи 11.7, статьями 11.8 - 11.11, частью 1 статьи 11.13, статьями 11.15, 11.16, частью 2 статьи 11.17 настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:

:1) руководитель федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области охраны, воспроизводства рыбных запасов и регулирования рыболовства, его заместители;

:2) руководители структурных подразделений федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области охраны, воспроизводства рыбных запасов и регулирования рыболовства, их заместители;

:3) начальники государственных администраций морских рыбных портов, их заместители, капитаны морских рыбных портов, их заместители, начальники портового надзора, капитаны портового надзора, капитаны портовых пунктов, главные капитаны промысловых районов, начальники пожарных инспекций органов охраны, воспроизводства рыбных запасов и регулирования рыболовства - об административных правонарушениях, совершенных на судах промыслового флота;

:4) начальники бассейновых управлений по охране, воспроизводству рыбных запасов и регулированию рыболовства, их заместители;

:5) районные государственные инспектора органов рыбоохраны, старшие государственные инспектора органов рыбоохраны.

