Статья 27.1. Меры обеспечения производства по делу об административном правонарушении


1. В целях пресечения административного правонарушения, установления личности нарушителя, составления протокола об административном правонарушении при невозможности его составления на месте выявления административного правонарушения, обеспечения своевременного и правильного рассмотрения дела об административном правонарушении и исполнения принятого по делу постановления уполномоченное лицо вправе в пределах своих полномочий применять следующие меры обеспечения производства по делу об административном правонарушении:

:1) доставление;

:2) административное задержание;

:3) личный досмотр, досмотр вещей, досмотр транспортного средства, находящихся при физическом лице; осмотр принадлежащих юридическому лицу помещений, территорий, находящихся там вещей и документов;

:4) изъятие вещей и документов;

:5) отстранение от управления транспортным средством соответствующего вида;

:6) медицинское освидетельствование на состояние опьянения;

:7) задержание транспортного средства, запрещение его эксплуатации;

:8) арест товаров, транспортных средств и иных вещей;

:9) привод.

2. Вред, причиненный незаконным применением мер обеспечения производства по делу об административном правонарушении, подлежит возмещению в порядке, предусмотренном гражданским законодательством.

