Статья 18.10. Нарушение правил привлечения и использования в Российской Федерации иностранной рабочей силы


1. Нарушение работодателем правил привлечения и использования в Российской Федерации иностранной рабочей силы -

влечет наложение административного штрафа в размере от десяти до двадцати минимальных размеров оплаты труда.

2. Нарушение иностранным гражданином или лицом без гражданства правил привлечения и использования в Российской Федерации иностранной рабочей силы -

влечет наложение административного штрафа в размере от пяти до десяти минимальных размеров оплаты труда с административным выдворением за пределы Российской Федерации или без такового.

