Статья 23.47. Органы, уполномоченные в области рынка ценных бумаг


1. Федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный в области рынка ценных бумаг, рассматривает дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьями 15.17 - 15.24 настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органа, указанного в части 1 настоящей статьи, вправе:

:1) руководитель федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области рынка ценных бумаг, его заместители;

:2) руководители региональных отделений федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области рынка ценных бумаг.

