Статья 18.4. Нарушение режима в пунктах пропуска через Государственную границу Российской Федерации


1. Нарушение режима в пунктах пропуска через Государственную границу Российской Федерации -

влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере от одного до трех минимальных размеров оплаты труда.

2. Те же действия, совершенные иностранным гражданином или лицом без гражданства, -

влекут наложение административного штрафа в размере от одного до трех минимальных размеров оплаты труда с административным выдворением за пределы Российской Федерации или без такового.

