Статья 20.16. Незаконная частная детективная или охранная деятельность


1. Осуществление частной детективной или охранной деятельности без специального разрешения (лицензии) -

влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти до пятнадцати минимальных размеров оплаты труда; на юридических лиц - от двухсот до трехсот минимальных размеров оплаты труда.

2. Создание в организации службы безопасности без специального разрешения (лицензии) -

влечет наложение административного штрафа на руководителя организации в размере от сорока до пятидесяти минимальных размеров оплаты труда.

3. Осуществление негосударственными образовательными учреждениями деятельности по подготовке или переподготовке кадров для осуществления частной детективной или охранной деятельности без специального разрешения (лицензии) -

влечет наложение административного штрафа на руководителя учреждения в размере от двадцати до тридцати минимальных размеров оплаты труда.

4. Оказание частных детективных или охранных услуг, либо не предусмотренных законом, либо с нарушением установленных законом требований -

влечет наложение административного штрафа на частных детективов (охранников) в размере от десяти до пятнадцати минимальных размеров оплаты труда; на руководителей частных детективных или охранных организаций - от двадцати до тридцати минимальных размеров оплаты труда.

