Статья 17.3. Неисполнение распоряжения судьи или судебного пристава


1. Неисполнение законного распоряжения судьи о прекращении действий, нарушающих установленные в суде правила, -

влечет наложение административного штрафа в размере от пяти до десяти минимальных размеров оплаты труда или административный арест на срок до пятнадцати суток.

2. Неисполнение законного распоряжения судебного пристава о прекращении действий, нарушающих установленные в суде правила, -

влечет наложение административного штрафа в размере от пяти до десяти минимальных размеров оплаты труда.

