Статья 16.18. Невывоз за пределы таможенной территории Российской Федерации либо невозвращение на эту территорию товаров и (или) транспортных средств


1. Невывоз за пределы таможенной территории Российской Федерации ранее ввезенных товаров и (или) транспортных средств, если такой вывоз является обязательным, либо невозвращение на таможенную территорию Российской Федерации ранее вывезенных товаров и (или) транспортных средств, если такое возвращение является обязательным, -

влечет наложение административного штрафа на граждан, должностных лиц и юридических лиц в размере от одного до двукратного размера стоимости явившихся предметами административного правонарушения товаров и (или) транспортных средств с их конфискацией или без таковой либо конфискацию предметов административного правонарушения.

2. Вывоз с нарушением установленных сроков за пределы таможенной территории Российской Федерации ранее ввезенных товаров и (или) транспортных средств, если такой вывоз является обязательным, либо ввоз с нарушением установленных сроков на таможенную территорию Российской Федерации ранее вывезенных товаров и (или) транспортных средств, если такой ввоз является обязательным, -

влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от трех до пяти минимальных размеров оплаты труда; на должностных лиц - от пяти до десяти минимальных размеров оплаты труда; на юридических лиц - от пятидесяти до ста минимальных размеров оплаты труда.

