Статья 23.29. Органы, осуществляющие государственный экологический контроль


1. Органы, осуществляющие государственный экологический контроль, рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных частью 2 статьи 7.2 (об уничтожении и о повреждении знаков особо охраняемых природных территорий, а также знаков, устанавливаемых пользователями животным миром или специально уполномоченными государственными органами по охране, контролю и регулированию использования объектов животного мира и среды их обитания, зданий и других сооружений, принадлежащих указанным пользователям и органам), статьями 7.11, 8.1, 8.2, 8.4 - 8.6, 8.18, 8.19, 8.21 - 8.23, частями 2 и 3 статьи 8.31, статьями 8.33 - 8.36, частью 3 статьи 8.37, статьей 8.39 настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:

:1) главный государственный инспектор Российской Федерации по охране природы, его заместители;

:2) старшие государственные инспектора Российской Федерации по охране природы;

:3) государственные инспектора Российской Федерации по охране природы;

:4) главные государственные инспектора Российской Федерации по охране природы в зоне своей деятельности, их заместители;

:5) старшие государственные инспектора Российской Федерации по охране природы в зоне своей деятельности;

:6) государственные инспектора Российской Федерации по охране природы в зоне своей деятельности;

:7) главные государственные инспектора субъектов Российской Федерации по охране природы, их заместители;

:8) старшие государственные инспектора субъектов Российской Федерации по охране природы;

:9) государственные инспектора субъектов Российской Федерации по охране природы;

:10) главные государственные инспектора по охране природы в зоне деятельности соответствующих городских, межрайонных, районных природоохранных структур в составе территориальных органов федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области охраны окружающей среды, их заместители;

:11) государственные инспектора по охране природы в зоне деятельности соответствующих городских, межрайонных, районных природоохранных структур в составе территориальных органов федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области охраны окружающей среды.

3. Дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьями 8.18, 8.19 настоящего Кодекса, рассматривают должностные лица, указанные в пунктах 1, 2, 4, 5, 7 и 10 части 2 настоящей статьи.

