Статья 29.8. Протокол о рассмотрении дела об административном правонарушении


1. Протокол о рассмотрении дела об административном правонарушении составляется при рассмотрении дела коллегиальным органом.

2. В протоколе о рассмотрении дела об административном правонарушении указываются:

:1) дата и место рассмотрения дела;

:2) наименование и состав коллегиального органа, рассматривающего дело;

:3) событие рассматриваемого административного правонарушения;

:4) сведения о явке лиц, участвующих в рассмотрении дела, об извещении отсутствующих лиц в установленном порядке;

:5) отводы, ходатайства и результаты их рассмотрения;

:6) объяснения, показания, пояснения и заключения соответствующих лиц, участвующих в рассмотрении дела;

:7) документы, исследованные при рассмотрении дела.

3. Протокол о рассмотрении дела об административном правонарушении подписывается председательствующим в заседании коллегиального органа и секретарем заседания коллегиального органа.

