Статья 23.42. Органы, осуществляющие государственное регулирование в области авиации


1. Органы, осуществляющие государственное регулирование в области авиации, рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьями 8.22, 8.23, 11.3, 11.5, частью 1 статьи 11.14, статьями 11.15, 11.16, частью 4 статьи 11.17 (в части нарушения правил пользования средствами радиосвязи с борта воздушного судна), частью 5 статьи 11.17, частями 2 и 4 статьи 11.18, частями 1, 3 и 4 статьи 11.19 настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:

:1) руководитель федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области гражданской авиации, его заместители, руководители структурных подразделений территориальных органов федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области гражданской авиации, их заместители, главные государственные инспектора федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области гражданской авиации, - об административных правонарушениях, предусмотренных статьями 8.22, 8.23, 11.3, 11.5, частью 1 статьи 11.14, статьями 11.15, 11.16, частями 4 и 5 статьи 11.17, частями 2 и 4 статьи 11.18, частями 1, 3 и 4 статьи 11.19 настоящего Кодекса;

:2) руководитель федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области обороны, его заместители, руководители структурных подразделений федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области обороны, их заместители, руководители инспекторских служб федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области обороны, их заместители, инспектора по безопасности полетов авиации - об административных правонарушениях, совершенных в государственной авиации и предусмотренных статьями 11.3, 11.5, частью 1 статьи 11.14, статьей 11.16 настоящего Кодекса;

:3) руководитель федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области оборонной промышленности, его заместители, руководители структурных подразделений федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области оборонной промышленности, их заместители, руководители региональных служб федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области оборонной промышленности, их заместители - об административных правонарушениях, совершенных в экспериментальной авиации и предусмотренных статьями 11.3, 11.5, частью 1 статьи 11.14, статьей 11.16 настоящего Кодекса.

