Статья 23.51. Органы, осуществляющие государственный контроль за соблюдением порядка ценообразования


1. Органы, осуществляющие государственный контроль за соблюдением порядка ценообразования, рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьей 14.6 настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:

:1) руководитель федерального органа исполнительной власти, осуществляющего государственный контроль за соблюдением порядка ценообразования;

:2) руководитель структурного подразделения федерального органа исполнительной власти, осуществляющего государственный контроль за соблюдением порядка ценообразования, его заместители;

:3) руководители органов, осуществляющих государственный контроль за соблюдением порядка ценообразования, в субъектах Российской Федерации, их заместители.

