Статья 5.24. Нарушение установленного законом порядка подсчета голосов, определения результатов выборов, референдума, порядка составления протокола об итогах голосования с отметкой "Повторный" или "Повторный подсчет голосов"


1. Нарушение председателем или членом избирательной комиссии, комиссии референдума установленного законом порядка подсчета голосов либо установленного законом порядка обработки итогов голосования, определения результатов выборов, референдума -

влечет наложение административного штрафа в размере от пятисот до одной тысячи пятисот рублей.

2. Нарушение председателем или членом избирательной комиссии, комиссии референдума установленного федеральным законом порядка составления протокола об итогах голосования с отметкой "Повторный" или "Повторный подсчет голосов" -

влечет наложение административного штрафа в размере от одной тысячи пятисот до двух тысяч рублей.

