Статья 12.19. Нарушение правил остановки или стоянки транспортных средств


1. Нарушение правил остановки или стоянки транспортных средств, за исключением случаев, предусмотренных частью 1 статьи 12.10 настоящего Кодекса и частями 2 - 4 настоящей статьи, -

влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере одной второй минимального размера оплаты труда.

2. Нарушение правил остановки иди стоянки транспортных средств в местах, отведенных для остановки или стоянки транспортных средств инвалидов, -

влечет предупреждение или наложение административного штрафа на водителя в размере одного минимального размера оплаты труда.

3. Нарушение правил остановки или стоянки транспортных средств на тротуаре, повлекшее создание препятствий для движения пешеходов, -

влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере от одного до двух минимальных размеров оплаты труда.

4. Нарушение правил остановки или стоянки транспортных средств на проезжей части, повлекшее создание препятствий для движения других транспортных средств, а равно остановка или стоянка транспортного средства в тоннеле -

влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере от одного до трех минимальных размеров оплаты труда.

{{razr|Примечание.}} В случае нарушения правил стоянки или остановки транспортных средств, порядка пользования муниципальными, коммерческими или иными парковками запрещаются применение блокирующих устройств, эвакуация транспортных средств, удержание их на стоянках, снятие номерных знаков, применение иных принудительных мер, не предусмотренных федеральным законом.

