Статья 12.11. Нарушение правил движения по автомагистрали


1. Движение по автомагистрали на транспортном средстве, скорость которого по технической характеристике или по его состоянию менее 40 километров в час, а равно остановка транспортного средства на автомагистрали вне специальных площадок для стоянки -

влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере одного минимального размера оплаты труда.

2. Движение на грузовом автомобиле с разрешенной максимальной массой более 3,5 тонны по автомагистрали далее второй полосы, а равно учебная езда по автомагистрали -

влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере одного минимального размера оплаты труда.

3. Разворот или въезд транспортного средства в технологические разрывы разделительной полосы на автомагистрали либо движение задним ходом по автомагистрали -

влечет наложение административного штрафа в размере от трех до пяти минимальных размеров оплаты труда.

