Статья 23.41. Органы железнодорожного транспорта


1. Органы железнодорожного транспорта рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьями 11.1, частью 3 статьи 11.14, статьями 11.15, 11.16, частями 1, 2 и 3 статьи 11.17, пунктами 1 и 2 части 1 и частью 4 статьи 11.18, частями 1, 3 и 4 статьи 11.19 настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:

:1) главные ревизоры, ревизоры по безопасности движения поездов федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области железнодорожного транспорта, железных дорог и отделений железных дорог;

:2) начальники станций, их заместители, начальники вокзалов, их заместители, начальники локомотивных (вагонных) депо, начальники пассажирских поездов (механики - бригадиры пассажирских поездов);

:3) контролеры - ревизоры пассажирских поездов, ревизоры - инструкторы по контролю пассажирских поездов, ревизоры по контролю доходов, дорожные мастера, начальники дистанции пути, начальники дистанции сигнализации, связи и вычислительной техники.

3. Размер штрафа, налагаемого начальником пассажирского поезда (механиком - бригадиром пассажирского поезда), дорожным мастером на граждан, не может превышать три минимальных размера оплаты труда.

