Статья 12.25. Невыполнение требования о предоставлении транспортного средства или об остановке транспортного средства


1. Невыполнение требования о предоставлении транспортного средства сотрудникам милиции или иным лицам, которым в случаях, предусмотренных законодательством, предоставлено право использовать транспортные средства, -

влечет наложение административного штрафа в размере от одного до двух минимальных размеров оплаты труда.

2. Невыполнение законного требования сотрудника милиции об остановке транспортного средства -

влечет наложение административного штрафа в размере от двух до пяти минимальных размеров оплаты труда.

