Статья 23.23. Органы, осуществляющие государственный контроль за использованием и охраной водных объектов


1. Органы, осуществляющие государственный контроль за использованием и охраной водных объектов, рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных частью 2 статьи 7.2 (об уничтожении или о повреждении наблюдательных режимных скважин на подземные воды, наблюдательных режимных створов на водных объектах, водохозяйственных или водоохранных информационных знаков, а также знаков, определяющих границы прибрежных защитных полос и водоохранных зон водных объектов, в том числе прибрежных полос внутренних морских вод и территориального моря Российской Федерации), статьями 7.6 - 7.8, статьей 7.10 (в части самовольной переуступки права пользования водным объектом), статьей 7.20, статьей 8.5 (в части сокрытия или искажения экологической информации о состоянии водных объектов), статьями 8.12 - 8.16, статьей 8.19 (в части захоронения отходов и других материалов во внутренних морских водах и в территориальном море Российской Федерации), статьей 9.2 настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:

:1) главный государственный инспектор Российской Федерации по контролю за использованием и охраной водных объектов, его заместители:

:2) старший государственный инспектор Российской Федерации по контролю за использованием и охраной водных объектов;

:3) государственные инспектора Российской Федерации по контролю за использованием и охраной водных объектов;

:4) главные государственные бассейновые (территориальные) инспектора по контролю за использованием и охраной водных объектов, их заместители;

:5) государственные бассейновые (территориальные) инспектора по контролю за использованием и охраной водных объектов;

:6) руководитель Администрации Северного морского пути, его заместители, главные государственные инспектора Администрации Северного морского пути, государственные инспектора Администрации Северного морского пути - об административных правонарушениях, совершенных на трассах Северного морского пути и в смежных с ним районах.

