Статья 11.1. Действия, угрожающие безопасности движения на железнодорожном транспорте


1. Повреждение железнодорожного пути, сооружений и устройств сигнализации или связи либо другого транспортного оборудования, сбрасывание на железнодорожные пути или оставление на них предметов, которые могут вызвать нарушение движения поездов, -

влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти до пятнадцати минимальных размеров оплаты труда; на должностных лиц - от двадцати до тридцати минимальных размеров оплаты труда.

2. Несоблюдение установленных габаритов при погрузке и выгрузке грузов -

влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от двадцати до тридцати минимальных размеров оплаты труда.

3. Повреждение защитных лесонасаждений, снегозащитных ограждений или других путевых объектов -

влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от трех до пяти минимальных размеров оплаты труда; на должностных лиц - от пяти до десяти минимальных размеров оплаты труда.

4. Нарушение правил проезда гужевым транспортом и прогона скота через железнодорожные пути, а равно нарушение правил выпаса скота вблизи железнодорожных путей -

влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере до одного минимального размера оплаты труда; на должностных лиц - от одного до трех минимальных размеров оплаты труда.

5. Проход по железнодорожным путям в неустановленных местах -

влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере до одного минимального размера оплаты труда.

