Статья 29.12. Определение по делу об административном правонарушении


1. В определении по делу об административном правонарушении указываются:

:1) должность, фамилия, инициалы судьи, должностного лица, наименование и состав коллегиального органа, вынесших определение;

:2) дата и место рассмотрения заявления, ходатайства, материалов дела;

:3) сведения о лице, которое подало заявление, ходатайство либо в отношении которого рассмотрены материалы дела;

:4) содержание заявления, ходатайства;

:5) обстоятельства, установленные при рассмотрении заявления, ходатайства, материалов дела;

:6) решение, принятое по результатам рассмотрения заявления, ходатайства, материалов дела.

2. Определение по делу об административном правонарушении, вынесенное коллегиальным органом, принимается простым большинством голосов членов коллегиального органа, присутствующих на заседании.

3. Определение по делу об административном правонарушении подписывается судьей, председательствующим в заседании коллегиального органа, или должностным лицом, вынесшим определение.

