Статья 23.55. Органы государственной жилищной инспекции


1. Органы государственной жилищной инспекции рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьями 7.21 - 7.23 настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:

:1) главный государственный жилищный инспектор Российской Федерации, его заместители;

:2) государственные жилищные инспектора Российской Федерации;

:3) руководители государственных жилищных инспекций субъектов Российской Федерации, их заместители.

