Статья 23.18. Органы, осуществляющие государственный контроль за качеством и рациональным использованием зерна и продуктов его переработки


1. Государственный орган, уполномоченный в области государственного контроля за качеством и рациональным использованием зерна и продуктов его переработки, его территориальные подразделения рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьей 7.18 настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:

:1) главный государственный хлебный инспектор Российской Федерации, его заместители;

:2) главные государственные хлебные инспектора на соответствующих территориях, их заместители.

