Статья 19.17. Незаконное изъятие удостоверения личности гражданина (паспорта) или принятие удостоверения личности гражданина (паспорта) в залог


1. Незаконное изъятие должностным лицом удостоверения личности гражданина (паспорта) -

влечет наложение административного штрафа в размере от одного до трех минимальных размеров оплаты труда.

2. Принятие удостоверения личности гражданина (паспорта) в залог -

влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере до одного минимального размера оплаты труда.

