Статья 16.1. Незаконное перемещение товаров и (или) транспортных средств через таможенную границу Российской Федерации


Перемещение товаров и (или) транспортных средств через таможенную границу Российской Федерации помимо таможенного контроля, либо с сокрытием от него путем использования тайников, иных способов, затрудняющих обнаружение товаров, или путем придания одним товарам вида других, либо с представлением таможенному органу поддельных документов, документов, полученных незаконным путем, документов, содержащих недостоверные сведения, документов, относящихся к другим товарам и (или) транспортным средствам, или иных недействительных документов, либо с использованием поддельного средства идентификации или подлинного средства идентификации, относящихся к другим товарам и (или) транспортным средствам, за исключением случаев, предусмотренных статьей 16.2 настоящего Кодекса, -

влечет наложение административного штрафа на граждан, должностных лиц и юридических лиц в размере от одной второй до трехкратного размера стоимости товаров, явившихся предметами административного правонарушения, с их конфискацией или без таковой и конфискацию товаров и (или) транспортных средств, явившихся орудиями совершения административного правонарушения, либо конфискацию предметов административного правонарушения.

{{razr|Примечание.}} В настоящей главе используются понятия "товары", "транспортные средства", "перевозчик", принятые в Таможенном кодексе Российской Федерации.

