Статья 23.40. Органы государственной инспекции по маломерным судам


1. Органы государственной инспекции по маломерным судам рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьями 8.22, 8.23 (в части выпуска в эксплуатацию и эксплуатации маломерных судов с превышением нормативов содержания загрязняющих веществ в выбросах или нормативов уровня шума), частью 2 статьи 11.7, статьями 11.8 - 11.12, частью 2 статьи 11.13 настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:

:1) руководитель государственной инспекции по маломерным судам, его заместители;

:2) руководители территориальных органов государственной инспекции по маломерным судам, их заместители;

:3) начальники бассейновых государственных инспекций по маломерным судам, их заместители;

:4) государственные инспектора по маломерным судам.

