Статья 16.6. Непринятие мер в случае аварии или действия непреодолимой силы


1. Непринятие перевозчиком в случае аварии или действия непреодолимой силы мер по обеспечению сохранности принятых к доставке в определенное таможенным органом место или перемещаемых транзитом товаров и (или) транспортных средств либо допущение неразрешенного их использования -

влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от пятнадцати до двадцати минимальных размеров оплаты труда; на должностных лиц - от тридцати до сорока минимальных размеров оплаты труда; на юридических лиц - от трехсот до четырехсот минимальных размеров оплаты труда.

2. Несообщение перевозчиком в случае аварии или действия непреодолимой силы в ближайший таможенный орган об обстоятельствах дела, о месте нахождения принятых к доставке в определенное таможенным органом место или перемещаемых транзитом товаров и (или) транспортных средств либо необеспечение их перевозки в ближайший таможенный орган -

влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от трех до пяти минимальных размеров оплаты труда; на должностных лиц - от пяти до десяти минимальных размеров оплаты труда; на юридических лиц - от пятидесяти до ста минимальных размеров оплаты труда.

