Статья 15.26. Нарушение законодательства о банках и банковской деятельности


1. Осуществление кредитной организацией производственной, торговой или страховой деятельности -

влечет наложение административного штрафа в размере от четырехсот до пятисот минимальных размеров оплаты труда.

2. Нарушение кредитной организацией установленных Банком России нормативов и иных обязательных требований -

влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере от ста до трехсот минимальных размеров оплаты труда.

3. Действия, предусмотренные частью 2 настоящей статьи, если они создают реальную угрозу интересам кредиторов (вкладчиков), -

влекут наложение административного штрафа в размере от четырехсот до пятисот минимальных размеров оплаты труда.

Глава 15