Статья 23.10. Органы и войска пограничной службы


1. Органы и войска пограничной службы рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных частью 2 статьи 7.2 (об уничтожении или о повреждении знаков, определяющих границы прибрежных защитных полос и водоохранных зон внутренних морских вод и территориального моря Российской Федерации, а также знаков, устанавливаемых пользователями животным миром или специально уполномоченными государственными органами по охране, контролю и регулированию использования объектов животного мира и среды их обитания, зданий и других сооружений, принадлежащих указанным пользователям и органам), статьями 7.11, 8.16 - 8.20, 8.33, 8.35, частью 2 статьи 8.37, статьями 8.38, 18.1 - 18.7, 18.14, частью 2 статьи 19.4 настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:

:1) руководитель федерального органа исполнительной власти по пограничной службе, его заместители;

:2) руководитель уполномоченного в области охраны морских биологических ресурсов структурного подразделения федерального органа исполнительной власти по пограничной службе, его заместители;

:3) начальники региональных управлений федерального органа исполнительной власти по пограничной службе, их заместители;

:4) начальники пограничных отрядов, командиры соединений и частей пограничного контроля, командиры морских соединений и частей;

:5) начальники областных отделов пограничной стражи;

:6) старшие государственные инспектора органов морской охраны;

:7) коменданты пограничных комендатур, командиры подразделений пограничного контроля;

:8) начальники районных отделов пограничной стражи;

:9) государственные инспектора органов морской охраны;

:10) командиры пограничных кораблей, судов (катеров);

:11) начальники пограничных застав;

:12) участковые инспектора органов морской охраны.

3. Дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьями 8.17 - 8.20, частью 2 статьи 19.4 настоящего Кодекса, рассматривают должностные лица, указанные в пунктах 1 - 7 части 2 настоящей статьи.

