Статья 32.3. Исполнение постановления о наложении административного штрафа, взыскиваемого на месте совершения административного правонарушения


1. В случае, если административный штраф взимается на месте совершения физическим лицом административного правонарушения, такому лицу выдается постановление - квитанция установленного образца. В постановлении - квитанции указываются дата ее выдачи, должность, фамилия, инициалы должностного лица, назначившего административное наказание, сведения о лице, привлеченном к административной ответственности, статья настоящего Кодекса либо соответствующего закона субъекта Российской Федерации, предусматривающая административную ответственность за данное правонарушение, время и место совершения административного правонарушения, сумма взыскиваемого административного штрафа.

2. Постановление - квитанция составляется в двух экземплярах и подписывается должностным лицом, назначившим административное наказание, и лицом, привлеченным к административной ответственности.

3. В случае неуплаты физическим лицом административного штрафа на месте совершения административного правонарушения производство по делу об административном правонарушении осуществляется в порядке, предусмотренном настоящим Кодексом.

