Статья 23.43. Органы единой системы организации воздушного движения Российской Федерации


1. Органы единой системы организации воздушного движения Российской Федерации рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьей 11.4, статьей 18.1 (в части нарушения воздушного пространства Российской Федерации) настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:

:1) руководители специально уполномоченных органов в области обороны и в области гражданской авиации, осуществляющих государственное регулирование использования воздушного пространства Российской Федерации, их заместители;

:2) руководители военных и гражданских оперативных органов единой системы организации воздушного движения Российской Федерации, их заместители.

