Статья 20.11. Нарушение сроков регистрации (перерегистрации) оружия или сроков постановки его на учет


1. Нарушение гражданином установленных сроков регистрации приобретенного по лицензиям органов внутренних дел оружия, а равно установленных сроков продления (перерегистрации) разрешений (открытых лицензий) на его хранение и ношение или сроков постановки оружия на учет в органах внутренних дел при изменении гражданином постоянного места жительства -

влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере от трех до десяти минимальных размеров оплаты труда.

2. Нарушение должностными лицами, ответственными за хранение и использование оружия, сроков постановки оружия на учет в органах внутренних дел, продления (перерегистрации) разрешений (открытых лицензий) на его хранение и ношение -

влечет наложение административного штрафа в размере от десяти до пятидесяти минимальных размеров оплаты труда.

