Статья 20.8. Нарушение правил производства, продажи, коллекционирования, экспонирования, учета, хранения, ношения или уничтожения оружия и патронов к нему


1. Нарушение правил производства, продажи, хранения или учета оружия и патронов к нему -

влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от сорока до пятидесяти минимальных размеров оплаты труда; на юридических лиц - от четырехсот до пятисот минимальных размеров оплаты труда.

2. Нарушение правил хранения, ношения или уничтожения оружия и патронов к нему гражданами -

влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере от пяти до двадцати минимальных размеров оплаты труда с возмездным изъятием оружия и патронов к нему или без такового.

3. Нарушение правил коллекционирования или экспонирования оружия и патронов к нему -

влечет предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти до пятнадцати минимальных размеров оплаты труда с возмездным изъятием оружия и патронов к нему или без такового; на юридических лиц - от двухсот до трехсот минимальных размеров оплаты труда с возмездным изъятием оружия и патронов к нему или без такового.

