Статья 23.28. Органы гидрометеорологии и мониторинга окружающей среды


1. Органы гидрометеорологии и мониторинга окружающей среды рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных частями 3 и 4 статьи 7.2 (об уничтожении и о повреждении стационарных пунктов наблюдений за состоянием окружающей природной среды и ее загрязнением, входящих в государственную наблюдательную сеть, а равно о нарушениях режима их охранных зон), статьями 8.5, 8.21, 8.40 настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:

:1) руководитель федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области гидрометеорологии и мониторинга окружающей среды, его заместители;

:2) руководители территориальных органов федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области гидрометеорологии и мониторинга окружающей среды, их заместители.

