Статья 23.35. Органы, осуществляющие государственный надзор за техническим состоянием самоходных машин и других видов техники


1. Органы, осуществляющие государственный надзор за техническим состоянием самоходных машин и других видов техники, рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьями 8.22, 8.23 (в части техники, поднадзорной указанным органам), статьей 9.3, статьей 19.22 (в части техники, поднадзорной указанным органам) настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:

:1) главный государственный инженер - инспектор Российской Федерации по надзору за техническим состоянием самоходных машин и других видов техники, его заместители;

:2) главные государственные инженеры - инспектора субъектов Российской Федерации по надзору за техническим состоянием самоходных машин и других видов техники, их заместители;

:3) главные государственные инженеры - инспектора городов, районов по надзору за техническим состоянием самоходных машин и других видов техники, их заместители.

