Статья 23.13. Органы государственной санитарно - эпидемиологической службы Российской Федерации


1. Органы государственной санитарно - эпидемиологической службы Российской Федерации рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьями 6.3 - 6.7, частью 2 статьи 7.2 (об уничтожении и о повреждении знаков санитарных (горно - санитарных) зон и округов, лечебно - оздоровительных местностей и курортов), частью 2 статьи 7.8, статьей 8.2, статьей 8.5 (в части информации о состоянии атмосферного воздуха, источников питьевого водоснабжения, а также о радиационной обстановке), частью 2 статьи 8.6 (о порче земель опасными для здоровья людей и окружающей среды отходами производства и потребления), частью 2 статьи 14.4 настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:

:1) главный государственный санитарный врач Российской Федерации, его заместители;

:2) главные государственные санитарные врачи субъектов Российской Федерации, их заместители;

:3) главные государственные санитарные врачи на транспорте (водном, воздушном), их заместители;

:4) главные государственные санитарные врачи городов, районов;

:5) главные государственные санитарные врачи федеральных органов исполнительной власти, уполномоченных по вопросам железнодорожного транспорта, в области обороны, внутренних дел, безопасности, пограничной службы, юстиции, налоговой полиции, их заместители - об административных правонарушениях, совершенных на объектах железнодорожного транспорта, обороны и иного специального назначения.

