Статья 23.24. Органы, уполномоченные в области использования, охраны и защиты лесного фонда


1. Органы, уполномоченные в области использования, охраны и защиты лесного фонда, рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьей 7.1 (в части участков земель лесного фонда и земель лесов, не входящих в лесной фонд), частью 2 статьи 7.2 (в части уничтожения или повреждения знаков особо охраняемых природных территорий, лесоустроительных и лесохозяйственных знаков в лесном фонде и в лесах, не входящих в лесной фонд, а также знаков, устанавливаемых пользователями животным миром или специально уполномоченными государственными органами по охране, контролю и регулированию использования объектов животного мира и среды их обитания, зданий и других сооружений, принадлежащих указанным пользователям и органам), статьей 7.8 (об административных правонарушениях, совершенных на землях лесного фонда и лесов, не входящих в лесной фонд), статьей 7.9, статьей 7.10 (в части самовольной переуступки права пользования участками лесного фонда и лесов, не входящих в лесной фонд), статьей 7.11 (об административных правонарушениях, совершенных на землях лесного фонда и лесов, не входящих в лесной фонд), статьей 8.5 (в части сокрытия или искажения информации о состоянии лесов, земель лесного фонда и лесов, не входящих в лесной фонд, а также о состоянии находящихся на них водных объектов, объектов животного мира и среды их обитания), статьями 8.7, 8.8, статьями 8.12, 8.13 (об административных правонарушениях, совершенных на землях лесного фонда и лесов, не входящих в лесной фонд), статьями 8.24 - 8.32, статьями 8.33 - 8.37 (об административных правонарушениях, совершенных на землях лесного фонда и лесов, не входящих в лесной фонд) настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:

:1) главный государственный инспектор Российской Федерации по контролю за состоянием, использованием, охраной, защитой лесного фонда и воспроизводством лесов, его заместители;

:2) главные государственные инспектора в субъектах Российской Федерации по контролю за состоянием, использованием, охраной, защитой лесного фонда и воспроизводством лесов, их заместители;

:3) старшие государственные инспектора Российской Федерации по контролю за состоянием, использованием, охраной, защитой лесного фонда и воспроизводством лесов;

:4) старшие государственные инспектора в зоне деятельности лесхозов по контролю за состоянием, использованием, охраной, защитой лесного фонда и воспроизводством лесов, их заместители;

:5) государственные инспектора в зоне деятельности лесхозов по контролю за состоянием, использованием, охраной, защитой лесного фонда и воспроизводством лесов.

3. Размер административного штрафа, налагаемого должностными лицами, указанными в пункте 5 части 2 настоящей статьи, не может превышать три минимальных размера оплаты труда.

