Статья 23.7. Органы, ответственные за исполнение федерального бюджета


1. Органы, ответственные за исполнение федерального бюджета, рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьями 15.14 - 15.16 настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:

:1) руководитель федерального органа исполнительной власти, ответственного за исполнение федерального бюджета, его заместители;

:2) руководители структурных подразделений федерального органа исполнительной власти, ответственного за исполнение федерального бюджета, их заместители;

:3) руководители территориальных органов федерального органа исполнительной власти, ответственного за исполнение федерального бюджета, их заместители.

