Статья 10.11. Нарушение норм и правил ведения племенного животноводства


1. Реализация или использование в целях воспроизводства племенной продукции (материала) с нарушением требований, установленных законодательством о племенном животноводстве, -

влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти до пятнадцати минимальных размеров оплаты труда; на должностных лиц - от двадцати до тридцати минимальных размеров оплаты труда; на юридических лиц - от двухсот до трехсот минимальных размеров оплаты труда.

2. Нарушение правил государственной регистрации племенных животных и племенных стад -

влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от трех до пяти минимальных размеров оплаты труда; на должностных лиц - от пяти до десяти минимальных размеров оплаты труда; на юридических лиц - от пятидесяти до ста минимальных размеров оплаты труда.

