Статья 13.10. Изготовление в целях сбыта либо сбыт заведомо поддельных государственных знаков почтовой оплаты, международных ответных купонов, использование заведомо поддельных клише франкировальных машин, почтовых штемпелей или иных именных вещей


1. Изготовление в целях сбыта либо сбыт заведомо поддельных государственных знаков почтовой оплаты или международных ответных купонов -

влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от пятнадцати до двадцати минимальных размеров оплаты труда с конфискацией средств изготовления поддельных государственных знаков почтовой оплаты или международных ответных купонов; на должностных лиц - от тридцати до сорока минимальных размеров оплаты труда с конфискацией средств изготовления поддельных государственных знаков почтовой оплаты или международных ответных купонов; на юридических лиц - от трехсот до четырехсот минимальных размеров оплаты труда с конфискацией средств изготовления поддельных государственных знаков почтовой оплаты или международных ответных купонов.

2. Использование заведомо поддельных клише франкировальных машин, почтовых штемпелей или иных именных вещей -

влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти до пятнадцати минимальных размеров оплаты труда с конфискацией средств изготовления поддельных клише франкировальных машин, почтовых штемпелей или иных именных вещей; на должностных лиц - от двадцати до тридцати минимальных размеров оплаты труда с конфискацией средств изготовления поддельных клише франкировальных машин, почтовых штемпелей или иных именных вещей; на юридических лиц - от двухсот до трехсот минимальных размеров оплаты труда с конфискацией средств изготовления поддельных клише франкировальных машин, почтовых штемпелей или иных именных вещей.

