Статья 23.56. Органы государственного архитектурно - строительного надзора


1. Органы государственного архитектурно - строительного надзора рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьями 9.4, 9.5 настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:

:1) начальник главной инспекции государственного архитектурно - строительного надзора федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области строительства и архитектуры, его заместители;

:2) начальники инспекций государственного архитектурно - строительного надзора, их заместители.

