Статья 23.9. Органы экспортного контроля


1. Органы, уполномоченные в области экспортного контроля, рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьей 14.20 настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:

:1) руководитель федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области экспортного контроля, его заместители;

:2) руководители структурных подразделений федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области экспортного контроля, их заместители;

:3) руководители территориальных органов федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области экспортного контроля.

