Статья 12.9. Превышение установленной скорости движения


1. Превышение установленной скорости движения транспортного средства на величину от 10 до 20 километров в час -

влечет предупреждение или наложение административного штрафа в размере одной второй минимального размера оплаты труда.

2. Превышение установленной скорости движения транспортного средства на величину от 20 до 40 километров в час -

влечет наложение административного штрафа в размере одного минимального размера оплаты труда.

3. Превышение установленной скорости движения транспортного средства на величину от 40 до 60 километров в час -

влечет наложение административного штрафа в размере от одного до трех минимальных размеров оплаты труда.

4. Превышение установленной скорости движения транспортного средства на величину более 60 километров в час -

влечет наложение административного штрафа в размере от трех до пяти минимальных размеров оплаты труда или лишение права управления транспортными средствами на срок от двух до четырех месяцев.

