Статья 23.30. Органы государственного энергетического надзора


1. Органы государственного энергетического надзора рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьями 7.19, 9.7 - 9.12, 11.20 настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:

:1) главный государственный инспектор Российской Федерации по энергетическому надзору, его заместители;

:2) старшие государственные инспектора по энергетическому надзору;

:3) государственные инспектора по энергетическому надзору.

3. Размер административного штрафа, налагаемого государственными инспекторами по энергетическому надзору на граждан, не может превышать пять минимальных размеров оплаты труда; на должностных лиц - десять минимальных размеров оплаты труда; на юридических лиц - сто минимальных размеров оплаты труда.

