Статья 11.19. Нарушение правил провоза ручной клади, багажа и грузобагажа


1. Провоз ручной клади сверх установленных норм без оплаты на воздушном, морском, внутреннем водном или железнодорожном транспорте -

влечет наложение административного штрафа в размере одной второй минимального размера оплаты труда.

2. Провоз багажа без оплаты в автобусе междугородного сообщения -

влечет наложение административного штрафа в размере трех десятых минимального размера оплаты труда за каждое место багажа, но не более одного минимального размера оплаты труда.

3. Провоз в ручной клади, багаже или грузобагаже веществ и предметов, запрещенных к перевозке, а равно сдача опасных веществ на хранение в железнодорожные камеры хранения -

влечет наложение административного штрафа в размере от одного до трех минимальных размеров оплаты труда.

4. Провоз без оплаты домашних животных и птиц -

влечет наложение административного штрафа в размере одной второй минимального размера оплаты труда.

