Статья 23.8. Таможенные органы


1. Таможенные органы рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьями 16.2 - 16.22 настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:

:1) руководитель федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области таможенного дела, его заместители;

:2) начальники региональных таможенных управлений, их заместители;

:3) начальники таможен, их заместители;

:4) начальники таможенных постов - об административных правонарушениях, совершенных физическими лицами.

