Статья 23.48. Федеральный антимонопольный орган, его территориальные органы


1. Федеральный антимонопольный орган, его территориальные органы рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьями 14.3, 14.6, частями 1 и 2 статьи 14.8, статьей 14.9, частью 2 статьи 19.5, статьей 19.8 настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:

:1) руководитель федерального антимонопольного органа, его заместители;

:2) руководители территориальных органов федерального антимонопольного органа, их заместители.

