Статья 12.27. Невыполнение обязанностей в связи с дорожно - транспортным происшествием


1. Невыполнение водителем обязанностей, предусмотренных Правилами дорожного движения, в связи с дорожно - транспортным происшествием, участником которого он является, за исключением случаев, предусмотренных частью 2 настоящей статьи, -

влечет наложение административного штрафа в размере от одного до двух минимальных размеров оплаты труда.

2. Оставление водителем в нарушение Правил дорожного движения места дорожно - транспортного происшествия, участником которого он являлся, -

влечет наложение административного штрафа в размере от десяти до пятнадцати минимальных размеров оплаты труда, или лишение права управления транспортными средствами на срок от шести месяцев до одного года, или административный арест на срок до пятнадцати суток.

