Статья 12.7. Управление транспортным средством водителем, не имеющим права управления транспортным средством


1. Управление транспортным средством водителем, не имеющим права управления транспортным средством (за исключением учебной езды), -

влечет наложение административного штрафа в размере от трех до пяти минимальных размеров оплаты труда.

2. Управление транспортным средством водителем, лишенным права управления транспортным средством, -

влечет наложение административного штрафа в размере от пяти до восьми минимальных размеров оплаты труда.

3. Передача управления транспортным средством лицу, заведомо не имеющему права управления транспортным средством (за исключением учебной езды) или лишенному такого права, -

влечет наложение административного штрафа в размере от трех до восьми минимальных размеров оплаты труда.

