Статья 23.33. Органы, осуществляющие государственное регулирование безопасности при использовании атомной энергии


1. Органы, осуществляющие государственное регулирование безопасности при использовании атомной энергии, рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьей 8.5 (в части сокрытия или искажения экологической информации о радиационной обстановке), статьями 9.6, 19.2 настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:

:1) руководитель федерального органа исполнительной власти, осуществляющего государственное регулирование безопасности при использовании атомной энергии, его заместители;

:2) руководители территориальных органов федерального органа исполнительной власти, осуществляющего государственное регулирование безопасности при использовании атомной энергии, их заместители;

:3) главные государственные инспектора федерального органа исполнительной власти, осуществляющего государственное регулирование безопасности при использовании атомной энергии;

:4) главные государственные инспектора территориальных органов федерального органа исполнительной власти, осуществляющего государственное регулирование безопасности при использовании атомной энергии.

