Статья 23.17. Органы, осуществляющие государственный контроль за химизацией и использованием химических веществ в сельском хозяйстве


1. Органы, осуществляющие государственный контроль за химизацией и использованием химических веществ в сельском хозяйстве, рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьей 8.3, частью 2 статьи 8.6 (в части административных правонарушений о порче земель в результате нарушения правил обращения с пестицидами и агрохимикатами) настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:

:1) руководитель федерального органа исполнительной власти, осуществляющего государственный контроль за химизацией и использованием химических веществ в сельском хозяйстве, его заместители;

:2) руководитель специализированного структурного подразделения федерального органа исполнительной власти, осуществляющего государственный контроль за химизацией и использованием химических веществ в сельском хозяйстве, его заместители;

:3) руководители органов, осуществляющих государственный контроль за химизацией и использованием химических веществ в сельском хозяйстве, в субъектах Российской Федерации, городах, районах, их заместители.

