Статья 20.26. Самовольное прекращение работы как средство разрешения коллективного или индивидуального трудового спора


1. Самовольное прекращение работы либо оставление места работы как средство разрешения коллективного или индивидуального трудового спора лицом, обеспечивающим безопасность соответствующего вида деятельности для населения, если такие действия (бездействие) запрещены федеральным законом, -

влечет наложение административного штрафа в размере от десяти до пятнадцати минимальных размеров оплаты труда.

2. Организация действий (бездействия), предусмотренных частью 1 настоящей статьи, -

влечет наложение административного штрафа в размере от пятнадцати до двадцати пяти минимальных размеров оплаты труда.

