Статья 20.12. Пересылка оружия, нарушение правил перевозки, транспортирования или использования оружия и патронов к нему


1. Пересылка оружия -

влечет наложение административного штрафа в размере от пяти до десяти минимальных размеров оплаты труда с конфискацией оружия или без таковой.

2. Нарушение правил перевозки, транспортирования оружия и патронов к нему -

влечет наложение административного штрафа в размере от десяти до пятнадцати минимальных размеров оплаты труда.

3. Нарушение правил использования оружия и патронов к нему -

влечет наложение административного штрафа в размере от пятнадцати до двадцати минимальных размеров оплаты труда с возмездным изъятием оружия и патронов к нему или без такового.

