Статья 23.34. Органы, осуществляющие государственный пожарный надзор


1. Органы, осуществляющие государственный пожарный надзор, рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьями 8.32, 11.16, 20.4 настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела об административных правонарушениях и назначать административные наказания от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:

:1) главный государственный инспектор Российской Федерации по пожарному надзору, его заместители;

:2) главные государственные инспектора субъектов Российской Федерации по пожарному надзору, их заместители;

:3) главные государственные инспектора городов (районов) субъектов Российской Федерации по пожарному надзору, их заместители;

:4) государственные инспектора Российской Федерации по пожарному надзору;

:5) государственные инспектора субъектов Российской Федерации по пожарному надзору;

:6) государственные инспектора городов (районов) субъектов Российской Федерации по пожарному надзору.

3. Должностные лица, указанные в пунктах 5 и 6 части 2 настоящей статьи, вправе рассматривать дела об административных правонарушениях, совершенных гражданами и должностными лицами.

