Статья 23.21. Органы, осуществляющие государственный контроль за использованием и охраной земель


1. Органы, осуществляющие государственный контроль за использованием и охраной земель, рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьей 7.1, частью 1 статьи 7.2, статьей 7.10 (в части самовольной переуступки права пользования землей), статьей 8.5 (в части информации о состоянии земель), статьями 8.6 - 8.8 настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:

:1) главный государственный инспектор Российской Федерации по использованию и охране земель, его заместители;

:2) главные государственные инспектора субъектов Российской Федерации по использованию и охране земель, их заместители;

:3) главные государственные инспектора городов и районов по использованию и охране земель, их заместители.

