Статья 23.46. Органы, осуществляющие государственный контроль в области обращения и защиты информации


1. Органы, осуществляющие государственный контроль в области обращения и защиты информации, рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных частями 3 и 4 статьи 13.5, статьей 13.6, частями 1 и 2 статьи 13.12, частью 1 статьи 13.13, статьями 13.17, 13.22, 20.23, 20.24 настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:

:1) руководитель федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области правительственной связи и информации, его заместители, руководители территориальных органов указанного федерального органа исполнительной власти, их заместители - об административных правонарушениях, предусмотренных частями 3 и 4 статьи 13.5, статьей 13.6, частями 1 и 2 статьи 13.12, частью 1 статьи 13.13, статьей 13.17 настоящего Кодекса;

:2) руководитель федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области противодействия техническим разведкам и технической защиты информации, его заместители, руководители территориальных органов указанного федерального органа исполнительной власти, их заместители - об административных правонарушениях, предусмотренных статьей 13.6, частями 1 и 2 статьи 13.12, частью 1 статьи 13.13 настоящего Кодекса;

:3) руководитель федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области безопасности Российской Федерации, его заместители, руководители территориальных органов указанного федерального органа исполнительной власти, их заместители - об административных правонарушениях, предусмотренных частями 1 и 2 статьи 13.12, частью 1 статьи 13.13, статьями 13.17, 20.23, 20.24 настоящего Кодекса;

:4) руководитель федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области печати и средств массовой информации, его заместители, руководители территориальных органов указанного федерального органа исполнительной власти, их заместители - об административных правонарушениях, предусмотренных статьями 13.17, 13.22 настоящего Кодекса;

:5) руководитель федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в области телевидения и радиовещания, его заместители, руководители территориальных органов указанного федерального органа исполнительной власти, их заместители - об административных правонарушениях, предусмотренных статьями 13.17, 13.22 настоящего Кодекса.

