Статья 23.25. Органы охраны территории государственных природных заповедников и национальных парков


1. Органы охраны территорий государственных природных заповедников и национальных парков рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьей 8.39 настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе главные государственные инспектора по охране территорий государственных природных заповедников и национальных парков, их заместители.

