Статья 23.44. Органы, осуществляющие государственный надзор за связью и информатизацией


1. Органы, осуществляющие государственный надзор за связью и информатизацией в Российской Федерации, рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьями 13.1 - 13.4, 13.6 - 13.9, 13.18 настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:

:1) главный государственный инспектор Российской Федерации по надзору за связью и информатизацией, его заместители;

:2) старшие государственные инспектора Российской Федерации по надзору за связью и информатизацией.

