Статья 22.1. Судьи и органы, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях


1. Дела об административных правонарушениях, предусмотренных настоящим Кодексом, рассматриваются в пределах компетенции, установленной главой 23 настоящего Кодекса:

:1) судьями (мировыми судьями);

:2) комиссиями по делам несовершеннолетних и защите их прав;

:3) федеральными органами исполнительной власти, их учреждениями, структурными подразделениями и территориальными органами, а также иными государственными органами, уполномоченными на то исходя из задач и функций, возложенных на них федеральными законами либо нормативными правовыми актами Президента Российской Федерации или Правительства Российской Федерации.

2. Дела об административных правонарушениях, предусмотренных законами субъектов Российской Федерации, рассматриваются в пределах полномочий, установленных этими законами:

:1) мировыми судьями;

:2) комиссиями по делам несовершеннолетних и защите их прав;

:3) уполномоченными органами и учреждениями органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации;

:4) административными комиссиями, иными коллегиальными органами, создаваемыми в соответствии с законами субъектов Российской Федерации.

