Статья 11.25. Нарушение правил перевозки автомобильным транспортом тяжеловесных грузов


1. Осуществление без специального разрешения международной автомобильной перевозки с превышением максимального веса или нагрузки на ось, установленных для автомобильных дорог нормативными правовыми актами Российской Федерации, до 15 процентов, а равно отклонение от указанного в разрешении маршрута такой перевозки -

влечет наложение административного штрафа на водителя в размере от пяти до десяти минимальных размеров оплаты труда.

2. Те же действия с превышением максимального веса или нагрузки на ось свыше 15 процентов -

влекут наложение административного штрафа на водителя в размере от десяти до пятнадцати минимальных размеров оплаты труда.

