Статья 23.61. Органы, осуществляющие государственную регистрацию юридических лиц


1. Органы, осуществляющие государственную регистрацию юридических лиц, рассматривают дела об административных правонарушениях, предусмотренных частью 3 статьи 14.25 настоящего Кодекса.

2. Рассматривать дела об административных правонарушениях от имени органов, указанных в части 1 настоящей статьи, вправе:

:1) руководитель федерального органа исполнительной власти, осуществляющего государственную регистрацию юридических лиц, его заместители;

:2) руководители территориальных органов федерального органа исполнительной власти, осуществляющего государственную регистрацию юридических лиц.

Глава 23