\ article3708.txt 
Статья 397 . 
Определение суда о пересмотре по вновь открывшимся обстоятельствам решения , определения суда , постановления президиума суда надзорной инстанции 
1 . 
Суд , рассмотрев заявление о пересмотре по вновь открывшимся обстоятельствам решения , определения суда , постановления президиума суда надзорной инстанции , или удовлетворяет заявление и отменяет решение , определение суда , постановление президиума суда надзорной инстанции , или отказывает в их пересмотре . 
2 . 
Определение суда об удовлетворении заявления о пересмотре по вновь открывшимся обстоятельствам решения , определения суда , постановления президиума суда надзорной инстанции обжалованию не подлежит . 
3 . 
В случае отмены решения , определения суда , постановления президиума суда надзорной инстанции дело рассматривается судом по правилам , установленным настоящим Кодексом . 
4.42 
