\ article6179.txt 
Статья 110 . 
Жилищные и жилищно-строительные кооперативы 
1 . 
Жилищным или жилищно-строительным кооперативом признается добровольное объединение граждан и ( или ) юридических лиц на основе членства в целях удовлетворения потребностей граждан в жилье , а также управления жилыми и нежилыми помещениями в кооперативном доме . 
2 . 
Члены жилищного кооператива своими средствами участвуют в приобретении , реконструкции и последующем содержании многоквартирного дома . 
3 . 
Члены жилищно-строительного кооператива своими средствами участвуют в строительстве , реконструкции и последующем содержании многоквартирного дома . 
4 . 
Жилищные и жилищно-строительные кооперативы ( далее также - жилищные кооперативы ) являются потребительскими кооперативами . 
5 . 
Действие положений настоящей главы не распространяется на иные специализированные потребительские кооперативы , создаваемые в целях удовлетворения потребностей граждан в жилье в соответствии с федеральными законами о таких кооперативах . 
Порядок создания и деятельности таких кооперативов , правовое положение их членов определяются указанными федеральными законами . 
