\ article1580.txt 
Статья 239 . 
Прекращение уголовного дела или уголовного преследования 
1 . 
В случаях , предусмотренных пунктами 3 — 6 части первой статьи 24 и пунктами 3 — 8 части первой статьи 27 настоящего Кодекса , а также в случае отказа прокурора от обвинения в порядке , установленном частью седьмой статьи 246 настоящего Кодекса , судья выносит постановление о прекращении уголовного дела . 
2 . 
Судья может также прекратить уголовное дело при наличии оснований , предусмотренных статьями 25 , 26 и 28 настоящего Кодекса , по ходатайству одной из сторон . 
3 . 
В постановлении о прекращении уголовного дела или уголовного преследования : 
1 ) указываются основания прекращения уголовного дела и ( или ) уголовного преследования ; 
2 ) решаются вопросы об отмене меры пресечения , а также наложения ареста на имущество , корреспонденцию , временного отстранения от должности , контроля и записи переговоров ; 
3 ) разрешается вопрос о вещественных доказательствах . 
4 . 
Копия постановления о прекращении уголовного дела направляется прокурору , а также вручается лицу , в отношении которого прекращено уголовное преследование , и потерпевшему в течение 5 суток со дня его вынесения . 
Глава 34 
