\ article6280.txt 
Статья 46 . 
Основания прекращения аренды земельного участка 
1 . 
Аренда земельного участка прекращается по основаниям и в порядке , которые предусмотрены гражданским законодательством . 
2 . 
Кроме указанных в пункте 1 настоящей статьи случаев аренда земельного участка может быть прекращена по инициативе арендодателя в случае : 
1 ) использования земельного участка не в соответствии с его целевым назначением и принадлежностью к той или иной категории земель , предусмотренными статьей 8 настоящего Кодекса ; 
	Content
	{
		PlainText = 1) использования земельного участка
		Marker = 1
		KeyNP = использование земельного участка
		KeyWord = использование
	}
2 ) использования земельного участка , которое приводит к существенному снижению плодородия сельскохозяйственных земель или значительному ухудшению экологической обстановки ; 
	Content
	{
		PlainText = 2) использования земельного участка, которое приводит к существенному снижению плодородия сельскохозяйственных земель или значительному ухудшению экологической обстановки
		Marker = 2
		KeyNP = земельный участок, которое приводит к существенному снижению плодородия сельскохозяйственных земель или значительному ухудшению экологической обстановки
		KeyWord = использование
	}
3 ) неустранения совершенного умышленно земельного правонарушения , выражающегося в отравлении , загрязнении , порче или уничтожении плодородного слоя почвы вследствие нарушения правил обращения с удобрениями , стимуляторами роста растений , ядохимикатами и иными опасными химическими или биологическими веществами при их хранении , использовании и транспортировке , повлекших за собой причинение вреда здоровью человека или окружающей среде ; 
	Content
	{
		PlainText = 3) неустранения совершенного умышленно земельного правонарушения, выражающегося в отравлении, загрязнении, порче или уничтожении плодородного слоя почвы вследствие нарушения правил обращения с удобрениями, стимуляторами роста растений, ядохимикатами и иными опасными химическими или биологическими веществами при их хранении, использовании и транспортировке, повлекших за собой причинение вреда здоровью человека
		Marker = 3
		KeyNP = неустранение совершенного умышленно земельного правонарушения
		KeyWord = неустранение
		Comment = выражающегося в отравлении, загрязнении, порче или уничтожении плодородного слоя почвы вследствие нарушения правил обращения с удобрениями, стимуляторами роста растений, ядохимикатами и иными опасными химическими или биологическими веществами при их хранении, использовании и транспортировке, повлекших за собой причинение вреда здоровью человека
	}
4 ) неиспользования земельного участка , предназначенного для сельскохозяйственного производства либо жилищного или иного строительства , в указанных целях в течение трех лет , если более длительный срок не установлен федеральным законом или договором аренды земельного участка , за исключением времени , необходимого для освоения земельного участка , а также времени , в течение которого земельный участок не мог быть использован по назначению из-за стихийных бедствий или ввиду иных обстоятельств , исключающих такое использование ; 
	Content
	{
		PlainText = 4) неиспользования земельного участка, предназначенного для сельскохозяйственного производства либо жилищного или иного строительства, в указанных целях в течение
		Marker = 4
		KeyNP = неиспользование земельного участка
		KeyWord = неиспользование
		Comment = предназначенного для сельскохозяйственного производства либо жилищного или иного строительства, в указанных целях в течение
	}
5 ) изъятия земельного участка для государственных или муниципальных нужд в соответствии с правилами , установленными статьей 55 настоящего Кодекса ; 
	Content
	{
		PlainText = 5) изъятия земельного участка для государственных или муниципальных нужд в соответствии с правилами, установленными статьей 55 настоящего Кодекса;
		Marker = 5
		KeyNP = земельный участок для государственных или муниципальных нужд в соответствии с правилами, установленными статьей 55 настоящего Кодекса;
		KeyWord = изъятие
	}
6 ) реквизиции земельного участка в соответствии с правилами , установленными статьей 51 настоящего Кодекса . 
	Content
	{
		PlainText = 6) реквизиции земельного участка в соответствии с правилами, установленными статьей 51 настоящего Кодекса.
		Marker = 6
		KeyNP = земельный участок в соответствии с правилами, установленными статьей 51 настоящего Кодекса.
		KeyWord = реквизиция
	}
3 . 
Прекращение аренды земельного участка по основаниям , указанным в подпункте 2 пункта 2 настоящей статьи , не допускается : 
1 ) в период полевых сельскохозяйственных работ ; 
2 ) в иных установленных федеральными законами случаях . 
\ article6295.txt 
Статья 61 . 
Признание недействительным акта исполнительного органа государственной власти или акта органа местного самоуправления 
1 . 
Ненормативный акт исполнительного органа государственной власти или ненормативный акт органа местного самоуправления , а в случаях , предусмотренных законом , также нормативный акт , не соответствующий закону или иным нормативным правовым актам и нарушающий права и охраняемые законом интересы гражданина или юридического лица в области использования и охраны земель , может быть признан судом недействительным . 
2 . 
Убытки , причиненные гражданину или юридическому лицу в результате издания не соответствующего закону и нарушающего права на землю и охраняемые законом интересы гражданина или юридического лица акта исполнительного органа государственной власти , подлежат возмещению исполнительным органом государственной власти , издавшим такой акт . 
\ article6258.txt 
Статья 24 . 
Безвозмездное срочное пользование земельными участками 
1 . 
В безвозмездное срочное пользование могут предоставляться земельные участки : 
1 ) из земель , находящихся в государственной или муниципальной собственности , исполнительными органами государственной власти или органами местного самоуправления , предусмотренными статьей 29 настоящего Кодекса , юридическим лицам , указанным в пункте 1 статьи 20 настоящего Кодекса , на срок не более чем один год ; 
2 ) из земель , находящихся в собственности граждан или юридических лиц , иным гражданам и юридическим лицам на основании договора ; 
3 ) из земель организаций , указанных в пункте 2 настоящей статьи , гражданам в виде служебного надела . 
2 . 
Служебные наделы предоставляются в безвозмездное срочное пользование работникам организаций отдельных отраслей экономики , в том числе организаций транспорта , лесного хозяйства , лесной промышленности , охотничьих хозяйств , государственных природных заповедников и национальных парков . 
Категории работников организаций таких отраслей , имеющих право на получение служебных наделов , условия их предоставления устанавливаются законодательством Российской Федерации и законодательством субъектов Российской Федерации . 
Служебные наделы предоставляются работникам таких организаций на время установления трудовых отношений на основании заявлений работников по решению соответствующих организаций из числа принадлежащих им земельных участков . 
Права и обязанности лиц , использующих служебные наделы , определяются в соответствии с правилами пункта 1 статьи 41 и абзацев второго — четвертого , седьмого — девятого статьи 42 настоящего Кодекса . 
Глава 04 
\ article6262.txt 
Статья 28 . 
Приобретение прав на земельные участки , находящиеся в государственной или муниципальной собственности 
1 . 
Земельные участки из земель , находящихся в государственной или муниципальной собственности , предоставляются гражданам и юридическим лицам в собственность или в аренду , а также предоставляются юридическим лицам в постоянное ( бессрочное ) пользование в случаях , предусмотренных пунктом 1 статьи 20 настоящего Кодекса , и гражданам и юридическим лицам в безвозмездное срочное пользование в случаях , предусмотренных пунктом 1 статьи 24 настоящего Кодекса . 
2 . 
Предоставление земельных участков , находящихся в государственной или муниципальной собственности , в собственность граждан и юридических лиц осуществляется за плату . 
Предоставление земельных участков в собственность граждан и юридических лиц может осуществляться бесплатно в случаях , предусмотренных настоящим Кодексом , федеральными законами и законами субъектов Российской Федерации . 
3 . 
В случаях , предусмотренных пунктом 5 статьи 20 и пунктом 3 статьи 21 настоящего Кодекса , порядок предоставления земельных участков , установленный статьями 30 — 34 настоящего Кодекса , не применяется . 
Решение о предоставлении земельного участка в собственность должно быть принято в двухнедельный срок со дня подачи заявления в письменной форме в исполнительный орган государственной власти или орган местного самоуправления , предусмотренные статьей 29 настоящего Кодекса . 
4 . 
Не допускается отказ в предоставлении в собственность граждан и юридических лиц земельных участков , находящихся в государственной или муниципальной собственности , для строительства , за исключением случаев : 
изъятия земельных участков из оборота ; 
установленного федеральным законом запрета на приватизацию земельных участков ; 
резервирования земельных участков для государственных или муниципальных нужд . 
Не допускается отказ в предоставлении в собственность граждан и юридических лиц земельных участков , ограниченных в обороте и находящихся в государственной или муниципальной собственности , если федеральным законом разрешено предоставлять их в собственность граждан и юридических лиц . 
5 . 
Иностранным гражданам , лицам без гражданства и иностранным юридическим лицам в соответствии с настоящей статьей земельные участки предоставляются в собственность только за плату , размер которой устанавливается настоящим Кодексом . 
\ article6255.txt 
Статья 21 . 
Пожизненное наследуемое владение земельными участками 
1 . 
Право пожизненного наследуемого владения земельным участком , находящимся в государственной или муниципальной собственности , приобретенное гражданином до введения в действие настоящего Кодекса , сохраняется . 
Предоставление земельных участков гражданам на праве пожизненного наследуемого владения после введения в действие настоящего Кодекса не допускается . 
2 . 
Распоряжение земельным участком , находящимся на праве пожизненного наследуемого владения , не допускается , за исключением перехода прав на земельный участок по наследству . 
Государственная регистрация перехода права пожизненного наследуемого владения земельным участком по наследству проводится на основании свидетельства о праве на наследство . 
3 . 
Граждане , имеющие земельные участки в пожизненном наследуемом владении , имеют право приобрести их в собственность . 
Каждый гражданин имеет право однократно бесплатно приобрести в собственность находящийся в его пожизненном наследуемом владении земельный участок , при этом взимание дополнительных денежных сумм помимо сборов , установленных федеральными законами , не допускается . 
