Статья 333.31. Размеры государственной пошлины за совершение действий уполномоченными государственными учреждениями при осуществлении федерального пробирного надзора


1. За совершение действий уполномоченными государственными учреждениями при осуществлении федерального пробирного надзора государственная пошлина уплачивается в размерах, установленных Правительством Российской Федерации в следующих пределах (в зависимости от видов осуществляемых действий):

1) за опробование и клеймение ювелирных и других бытовых изделий из драгоценных металлов:

по золотым изделиям — до 60 рублей за одну единицу;

по серебряным изделиям — до 150 рублей за одну единицу;

по платиновым изделиям — до 60 рублей за одну единицу;

по палладиевым изделиям — до 60 рублей за одну единицу;

2) за экспертизу ювелирных и других бытовых изделий из драгоценных металлов, экспертизу и геммологическую экспертизу драгоценных камней, за исключением случаев, предусмотренных подпунктами 3 и 4 настоящего пункта, — до 1 700 рублей за одну единицу;

3) за выполняемую уполномоченными государственными учреждениями для музеев экспертизу драгоценных металлов, драгоценных и поделочных камней, а также вставок из различных материалов в изделиях — до 25 рублей за одну единицу;

4) за осуществление действий, указанных в подпунктах 2 и 3 настоящего пункта, проводимых по запросу правоохранительных органов, — до 120 рублей за одну единицу;

5) за проведение анализа материалов, содержащих драгоценные металлы, — до 700 рублей за определение одного элемента;

6) за проведение разных работ — до 300 рублей за одну единицу измерения.

2. В целях настоящей статьи разными работами признаются:

1) регистрация именников изготовителей ювелирных и других бытовых изделий из драгоценных металлов;

2) изготовление именников-электродов для изготовителей ювелирных и других бытовых изделий из драгоценных металлов;

3) постановка на ювелирные и другие бытовые изделия оттисков именников электроискровым методом для изготовителей ювелирных и других бытовых изделий из драгоценных металлов;

4) уничтожение на ювелирных и других бытовых изделиях оттисков фальшивых пробирных клейм, именников;

5) изготовление пробирных реактивов;

6) хранение ценностей сверх установленного срока.

3. Положения настоящей статьи применяются с учетом положений статьи 333.32 настоящего Кодекса.

