Статья 280. Публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности



1. Публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности —


наказываются штрафом в размере до трехсот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до двух лет, либо арестом на срок от четырех до шести месяцев, либо лишением свободы на срок до трех лет.


2. Те же деяния, совершенные с использованием средств массовой информации, —

наказываются лишением свободы на срок до пяти лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до трех лет.


