Статья 259. Уничтожение критических местообитаний для организмов, занесенных в Красную книгу Российской Федерации


Уничтожение критических местообитаний для организмов, занесенных в Красную книгу Российской Федерации, повлекшее гибель популяций этих организмов, —

наказывается ограничением свободы на срок до трех лет или лишением свободы на тот же срок.

О практике применения судами законодательства об ответственности за совершение преступления, предусмотренного статьей 260 УК РФ, см. Постановление Пленума Верховного Суда РФ от 05.11.1998 № 14.

