Статья 215.3. Приведение в негодность нефтепроводов, нефтепродуктопроводов и газопроводов


(введена Федеральным законом от 30.12.2006 № 283-ФЗ)

1. Разрушение, повреждение или приведение иным способом в негодное для эксплуатации состояние нефтепроводов, нефтепродуктопроводов, газопроводов, а также технологически связанных с ними объектов, сооружений, средств связи, автоматики, сигнализации, которые повлекли или могли повлечь нарушение их нормальной работы и были совершены из корыстных или хулиганских побуждений, —

наказываются штрафом в размере от четырехсот тысяч до пятисот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период от семи месяцев до одного года, либо исправительными работами на срок от одного года до двух лет, либо лишением свободы на срок от двух до пяти лет.

2. Те же деяния, совершенные:

а) группой лиц по предварительному сговору;

б) в отношении магистральных трубопроводов, —

наказываются лишением свободы на срок от трех до шести лет.

3. Деяния, предусмотренные частями первой или второй настоящей статьи, повлекшие по неосторожности смерть человека или иные тяжкие последствия, —

наказываются лишением свободы на срок от пяти до восьми лет.

О судебной практике по делам о нарушениях правил охраны труда и безопасности при ведении горных, строительных или иных работ см. Постановление Пленума Верховного Суда РФ от 23.04.1991 № 1.

