Статья 93. Условно-досрочное освобождение от отбывания наказания



Условно-досрочное освобождение от отбывания наказания может быть применено к лицам, совершившим преступление в несовершеннолетнем возрасте, осужденным к лишению свободы, после фактического отбытия:


а) не менее одной трети срока наказания, назначенного судом за преступление небольшой или средней тяжести либо за тяжкое преступление;


б) утратил силу. — Федеральный закон от 08.12.2003 № 162-ФЗ;

в) не менее двух третей срока наказания, назначенного судом за особо тяжкое преступление.

