Статья 89. Назначение наказания несовершеннолетнему


1. При назначении наказания несовершеннолетнему кроме обстоятельств, предусмотренных статьей 60 настоящего Кодекса, учитываются условия его жизни и воспитания, уровень психического развития, иные особенности личности, а также влияние на него старших по возрасту лиц.

2. Несовершеннолетний возраст как смягчающее обстоятельство учитывается в совокупности с другими смягчающими и отягчающими обстоятельствами.

О судебной практике по делам о преступлениях несовершеннолетних см. Постановление Пленума Верховного Суда РФ от 14.02.2000 № 7.

