Статья 220. Незаконное обращение с ядерными материалами или радиоактивными веществами



1. Незаконные приобретение, хранение, использование, передача или разрушение ядерных материалов или радиоактивных веществ —


наказываются ограничением свободы на срок до двух лет, либо арестом на срок до четырех месяцев, либо лишением свободы на срок до двух лет.

2. Те же деяния, повлекшие по неосторожности смерть человека или иные тяжкие последствия, —

наказываются ограничением свободы на срок до пяти лет или лишением свободы на срок до пяти лет.


3. Деяния, предусмотренные частью первой настоящей статьи, повлекшие по неосторожности смерть двух или более лиц, —

наказываются лишением свободы на срок до семи лет.

(часть третья введена Федеральным законом от 08.12.2003 № 162-ФЗ)

