Статья 313. Побег из места лишения свободы, из-под ареста или из-под стражи


1. Побег из места лишения свободы, из-под ареста или из-под стражи, совершенный лицом, отбывающим наказание или находящимся в предварительном заключении, —

наказывается лишением свободы на срок до трех лет.

2. То же деяние, совершенное группой лиц по предварительному сговору или организованной группой, —

наказывается лишением свободы на срок до пяти лет.

(часть вторая в ред. Федерального закона от 08.12.2003 № 162-ФЗ)

3. Деяния, предусмотренные частями первой или второй настоящей статьи, совершенные с применением насилия, опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия, а равно с применением оружия или предметов, используемых в качестве оружия, —

наказываются лишением свободы на срок до восьми лет.

(часть третья введена Федеральным законом от 08.12.2003 № 162-ФЗ)

