Статья 56. Лишение свободы на определенный срок


1. Лишение свободы заключается в изоляции осужденного от общества путем направления его в колонию-поселение, помещения в воспитательную колонию, лечебное исправительное учреждение, исправительную колонию общего, строгого или особого режима либо в тюрьму.

(часть первая в ред. Федерального закона от 09.03.2001 № 25-ФЗ)

2. Лишение свободы устанавливается на срок от двух месяцев до двадцати лет.


3. Утратила силу. — Федеральный закон от 08.12.2003 № 162-ФЗ.

4. В случае частичного или полного сложения сроков лишения свободы при назначении наказаний по совокупности преступлений максимальный срок лишения свободы не может быть более двадцати пяти лет, а по совокупности приговоров — более тридцати лет.

О применении статьи 57 см. Определение Конституционного Суда РФ от 21.12.2004 № 466-О.

