Статья 191. Незаконный оборот драгоценных металлов, природных драгоценных камней или жемчуга


1. Совершение сделки, связанной с драгоценными металлами, природными драгоценными камнями либо с жемчугом, в нарушение правил, установленных законодательством Российской Федерации, а равно незаконные хранение, перевозка или пересылка драгоценных металлов, природных драгоценных камней либо жемчуга в любом виде, состоянии, за исключением ювелирных и бытовых изделий и лома таких изделий, —

наказываются штрафом в размере от ста тысяч до пятисот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период от одного года до трех лет, либо исправительными работами на срок до двух лет, либо ограничением свободы на срок до трех лет, либо арестом на срок до шести месяцев.


2. Те же деяния, совершенные:

а) утратил силу. — Федеральный закон от 08.12.2003 № 162-ФЗ;

б) в крупном размере;

в) организованной группой, группой лиц по предварительному сговору, —


наказываются лишением свободы на срок до семи лет со штрафом в размере до одного миллиона рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до пяти лет либо без такового.


Примечание утратило силу. — Федеральный закон от 08.12.2003 № 162-ФЗ.

