Статья 346. Умышленные уничтожение или повреждение военного имущества


1. Умышленные уничтожение или повреждение оружия, боеприпасов или предметов военной техники —

наказываются штрафом в размере до восьмидесяти тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до шести месяцев, либо ограничением по военной службе на срок до двух лет, либо арестом на срок до трех месяцев, либо содержанием в дисциплинарной воинской части на срок до двух лет, либо лишением свободы на срок до двух лет.


2. Те же деяния, повлекшие тяжкие последствия, —

наказываются лишением свободы на срок до пяти лет.

