Статья 109. Причинение смерти по неосторожности


1. Причинение смерти по неосторожности —

наказывается ограничением свободы на срок до двух лет или лишением свободы на тот же срок.


2. Причинение смерти по неосторожности вследствие ненадлежащего исполнения лицом своих профессиональных обязанностей —

наказывается ограничением свободы на срок до трех лет либо лишением свободы на тот же срок с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до трех лет или без такового.

(часть вторая в ред. Федерального закона от 08.12.2003 № 162-ФЗ)

3. Причинение смерти по неосторожности двум или более лицам —

наказывается ограничением свободы на срок до пяти лет либо лишением свободы на тот же срок с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до трех лет или без такового.

(часть третья введена Федеральным законом от 08.12.2003 № 162-ФЗ)

