Статья 249. Нарушение ветеринарных правил и правил, установленных для борьбы с болезнями и вредителями растений


1. Нарушение ветеринарных правил, повлекшее по неосторожности распространение эпизоотий или иные тяжкие последствия, —


наказывается штрафом в размере до ста двадцати тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до одного года, либо исправительными работами на срок до двух лет, либо ограничением свободы на срок до трех лет, либо лишением свободы на срок до двух лет.


2. Нарушение правил, установленных для борьбы с болезнями и вредителями растений, повлекшее по неосторожности тяжкие последствия, —


наказывается штрафом в размере до ста двадцати тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до одного года, либо исправительными работами на срок до одного года, либо ограничением свободы на срок до двух лет.


О практике применения судами законодательства об ответственности за совершение преступления, предусмотренного статьей 250 УК РФ, см. Постановление Пленума Верховного Суда РФ от 05.11.1998 № 14.

