Статья 46. Штраф


1. Штраф есть денежное взыскание, назначаемое в пределах, предусмотренных настоящим Кодексом.

(часть первая в ред. Федерального закона от 08.12.2003 № 162-ФЗ)

2. Штраф устанавливается в размере от двух тысяч пятисот до одного миллиона рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период от двух недель до пяти лет. Штраф в размере от пятисот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период свыше трех лет может назначаться только за тяжкие и особо тяжкие преступления в случаях, специально предусмотренных соответствующими статьями Особенной части настоящего Кодекса.

(часть вторая в ред. Федерального закона от 08.12.2003 № 162-ФЗ)

3. Размер штрафа определяется судом с учетом тяжести совершенного преступления и имущественного положения осужденного и его семьи, а также с учетом возможности получения осужденным заработной платы или иного дохода. С учетом тех же обстоятельств суд может назначить штраф с рассрочкой выплаты определенными частями на срок до трех лет.

(часть третья в ред. Федерального закона от 08.12.2003 № 162-ФЗ)

4. Штраф в качестве дополнительного вида наказания может назначаться только в случаях, предусмотренных соответствующими статьями Особенной части настоящего Кодекса.

5. В случае злостного уклонения от уплаты штрафа, назначенного в качестве основного наказания, он заменяется в пределах санкции, предусмотренной соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса.

(часть пятая в ред. Федерального закона от 08.12.2003 № 162-ФЗ)

