Статья 360. Нападение на лиц или учреждения, которые пользуются международной защитой



1. Нападение на представителя иностранного государства или сотрудника международной организации, пользующегося международной защитой, а равно на служебные или жилые помещения либо транспортные средства лиц, пользующихся международной защитой, —

наказывается лишением свободы на срок до пяти лет.

2. То же деяние, совершенное в целях провокации войны или осложнения международных отношений, —

наказывается лишением свободы на срок от трех до семи лет.

Глава 34