Статья 57. Пожизненное лишение свободы


1. Пожизненное лишение свободы устанавливается за совершение особо тяжких преступлений, посягающих на жизнь, а также за совершение особо тяжких преступлений против общественной безопасности.

(часть первая в ред. Федерального закона от 21.07.2004 № 74-ФЗ)

О применении статьи 57 см. Определение Конституционного Суда РФ от 14.10.2004 № 321-О.

2. Пожизненное лишение свободы не назначается женщинам, а также лицам, совершившим преступления в возрасте до восемнадцати лет, и мужчинам, достигшим к моменту вынесения судом приговора шестидесятипятилетнего возраста.

О практике назначения судами видов исправительных учреждений см. Постановление Пленума Верховного Суда РФ от 12.11.2001 № 14.

