Статья 80. Замена неотбытой части наказания более мягким видом наказания


1. Лицу, отбывающему ограничение свободы, содержание в дисциплинарной воинской части или лишение свободы, суд с учетом его поведения в период отбывания наказания может заменить оставшуюся не отбытой часть наказания более мягким видом наказания. При этом лицо может быть полностью или частично освобождено от отбывания дополнительного вида наказания.


2. Неотбытая часть наказания может быть заменена более мягким видом наказания после фактического отбытия осужденным к лишению свободы за совершение:

преступления небольшой или средней тяжести — не менее одной трети срока наказания;

тяжкого преступления — не менее половины срока наказания;

особо тяжкого преступления — не менее двух третей срока наказания.

"преступлений против половой неприкосновенности несовершеннолетних  — не менее трех четвертей срока наказания

(часть вторая в ред. Федерального закона от 09.03.2001 № 25-ФЗ, Федерального закона от 27 июля 2009 г. № 215-ФЗ)

3. При замене неотбытой части наказания суд может избрать любой более мягкий вид наказания в соответствии с видами наказаний, указанными в статье 44 настоящего Кодекса, в пределах, предусмотренных настоящим Кодексом для каждого вида наказания.

