Статья 181. Нарушение правил изготовления и использования государственных пробирных клейм


1. Несанкционированные изготовление, сбыт или использование, а равно подделка государственного пробирного клейма, совершенные из корыстной или иной личной заинтересованности, —

наказываются штрафом в размере до двухсот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до восемнадцати месяцев либо лишением свободы на срок до трех лет.


2. Те же деяния, совершенные организованной группой, —


наказываются лишением свободы на срок до пяти лет.

