Статья 216. Нарушение правил безопасности при ведении горных, строительных или иных работ


1. Нарушение правил безопасности при ведении горных, строительных или иных работ, если это повлекло по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека либо крупного ущерба, —


наказывается штрафом в размере до восьмидесяти тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до шести месяцев, либо ограничением свободы на срок до трех лет, либо лишением свободы на срок до трех лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до трех лет или без такового.


2. То же деяние, повлекшее по неосторожности смерть человека, —


наказывается ограничением свободы на срок до пяти лет либо лишением свободы на срок до пяти лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до трех лет или без такового.


3. Деяние, предусмотренное частью первой настоящей статьи, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц, —

наказывается лишением свободы на срок до семи лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до трех лет или без такового.

(часть третья введена Федеральным законом от 08.12.2003 № 162-ФЗ)

Примечание. Крупным ущербом в статьях настоящей главы признается ущерб, сумма которого превышает пятьсот тысяч рублей.

(примечание введено Федеральным законом от 08.12.2003 № 162-ФЗ)

О судебной практике по делам о нарушениях правил охраны труда и безопасности при ведении горных, строительных или иных работ см. Постановление Пленума Верховного Суда РФ от 23.04.1991 № 1.

