Статья 161. Грабеж


1. Грабеж, то есть открытое хищение чужого имущества, —

наказывается исправительными работами на срок от одного года до двух лет, либо арестом на срок от четырех до шести месяцев, либо лишением свободы на срок до четырех лет.

2. Грабеж, совершенный:

а) группой лиц по предварительному сговору;

б) утратил силу. — Федеральный закон от 08.12.2003 № 162-ФЗ;

в) с незаконным проникновением в жилище, помещение либо иное хранилище;

г) с применением насилия, не опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия;

д) в крупном размере, —

(п. "д" в ред. Федерального закона от 08.12.2003 № 162-ФЗ)

наказывается лишением свободы на срок от двух до семи лет со штрафом в размере до десяти тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до одного месяца либо без такового.


3. Грабеж, совершенный:

а) организованной группой;

б) в особо крупном размере, —

(п. "б" в ред. Федерального закона от 08.12.2003 № 162-ФЗ)

в) утратил силу. — Федеральный закон от 08.12.2003 № 162-ФЗ

наказывается лишением свободы на срок от шести до двенадцати лет со штрафом в размере до одного миллиона рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до пяти лет либо без такового.


О судебной практике по делам о разбое см. Постановление Пленума Верховного Суда РФ от 27.12.2002 № 29.

