Статья 328. Уклонение от прохождения военной и альтернативной гражданской службы


1. Уклонение от призыва на военную службу при отсутствии законных оснований для освобождения от этой службы —

наказывается штрафом в размере до двухсот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до восемнадцати месяцев, либо арестом на срок от трех до шести месяцев, либо лишением свободы на срок до двух лет.


2. Уклонение от прохождения альтернативной гражданской службы лиц, освобожденных от военной службы, —

наказывается штрафом в размере до восьмидесяти тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до шести месяцев, либо обязательными работами на срок от ста восьмидесяти до двухсот сорока часов, либо арестом на срок от трех до шести месяцев.


