Статья 281. Диверсия


1. Совершение взрыва, поджога или иных действий, направленных на разрушение или повреждение предприятий, сооружений, путей и средств сообщения, средств связи, объектов жизнеобеспечения населения в целях подрыва экономической безопасности и обороноспособности Российской Федерации, —

наказывается лишением свободы на срок от десяти до пятнадцати лет.

2. Те же деяния, совершенные организованной группой, —

наказываются лишением свободы на срок от двенадцати до двадцати лет.

