Статья 179. Принуждение к совершению сделки или к отказу от ее совершения


1. Принуждение к совершению сделки или к отказу от ее совершения под угрозой применения насилия, уничтожения или повреждения чужого имущества, а равно распространения сведений, которые могут причинить существенный вред правам и законным интересам потерпевшего или его близких, при отсутствии признаков вымогательства —

наказывается ограничением свободы на срок до трех лет, либо арестом на срок от трех до шести месяцев, либо лишением свободы на срок до двух лет со штрафом в размере до восьмидесяти тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до шести месяцев либо без такового.


2. То же деяние, совершенное:

а) утратил силу. — Федеральный закон от 08.12.2003 № 162-ФЗ;

б) с применением насилия;

в) организованной группой, —

наказывается лишением свободы на срок от пяти до десяти лет.

О практике рассмотрения судами уголовных дел о незаконном использовании товарного знака см. Постановление Пленума Верховного Суда РФ от 26.04.2007 № 14.

